{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EAbNDuAqH0I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Traditionelle Orakelkarten\uff1a Geliebte & Geliebter (1\u29f816) #Orakelkarten ","mylang":"de"}
das
juni
einen wunderschönen guten morgen da
draußen einen wunderschönen guten morgen
noch ein dicht libero in schön dass wir
uns hier sehen dass wir uns hier treffen
können und ich blende gleich mal hier
etwas ein was eigentlich eingeblendet
gehört damit nämlich list worum es geht
heute und wer von uns beiden die
geliebte oder der geliebte ist das dürft
ihr selbst entscheiden
auch von mir den wunderbaren guten
morgen
sonntag
werden wir uns eine stunde zeit geklaut
wurde ja aber
ich glaube ruhig du hast das doch gut
überstanden eine stunde weniger das
schafft man oder ja bei niederbipp
flucht schafft man alles
und du hast bestimmt schon so aufgeregt
für auf unsere erste folge traditionelle
orakel karten dass du wahrscheinlich eh
schon um zwei uhr in der früh
aufgestanden bis um sich vorzubereiten
oder aber ist ja eigentlich schon
33 kindern ja becker müsste man sein
ja ich sehe schon es versammelt sich die
community wirklich toll dass ihr mit
dabei seid hier am ammersee ist
strahlender sonnenschein wie schaut es
bei euch aus da oben im hohen norden
weil wir haben nebel noch aber wenn wir
fertig sind mit unserer
aussendung dann scheint die sonne so ist
es also das heißt ich schicke euch jetzt
schon mal ein paar sonnenstrahlen die
den nebel vertreiben mögen es wird
sicherlich ein wunderschöner tag werden
und was gibt es schöneres als einen
sonntagmorgen
mit dem antiken zu verbringen in der
geheimnis akademie und sein wissen
aufzufrischen
wir haben ja schon lieber wohin der lese
glaube über die traditionellen orakel
karten über euer buch und so weiter
gesprochen und ich war natürlich
super happy die man neudeutsch sagen
würde die ich gewinnen zu können eine
kleine reise durch die orakel karten zu
machen wir haben da ja keine aufwändige
scheut das rechtlich möglich zu machen
und freue mich sehr dass wir heute
unsere erste sendung haben dazu
ja und ich möchte mich bei dir bedanken
dass du das möglich gemacht hast genau
wir haben es gerade so einen kleinen an
dieser stelle möchte ich auch alle
zuschauenden interessierten zukünftigen
rate fans begrüßen das ist nämlich eines
unserer anliegen ist ja schön und gut
aber es gibt ja mehr als notar wo auf
der welt und darum haben wir in terror
garten einen kleinen aber feinen bereich
ins leben gerufen nennen wir den orakel
heim und in diesem orakel heim da darf
noch ein bisschen mehr passieren als
einfach nur die die tarotkarten
sondern da passieren dann also spannende
dinge wie eben hier das wir euch die
traditionellen orakel karten vorstellen
und weil vielleicht einige unsere folge
über die lese glaube nicht gesehen haben
oder vielleicht sich später erst
anschauen werden um dann noch schlauer
zu werden dazu ich verlinke sie gerne
auch unten in der infobox libori würde
ich dich bitten ob du vielleicht
zeitreise ziehen über die traditionelle
karten- sanieren möchtest
die traditionelle kaufen so wie wir sie
heute kennen entstanden um 1850 in wien
wurden von der
reichen
society für den schnöden zeitvertreib
gemacht und damit man mit den
gesetzgeber mit dem staat und kirche
nicht den konflikt kampf bekamen sie
seltsame für unsere zeit seltsame
bezeichnungen
nun
die wurden dann in den 70er jahren
nochmals operiert wie wir sie heute
kennen
und
so arbeiten wir damit in österreich
kennt man die
bekommt man sie fast an jeder
bahnhofsbuchhandlung in österreich heißt
das grafik das kommt von der maria
theresia und
war spannend es ist die rückseite und du
hast ja erzählt dass in münchen irgendwo
gab an einer poststelle das auch so
dargestellt wäre konntest du da noch was
raus finden es war gar nicht weil die
polizei die post an die polizei
leider nicht nur dass sie sehr sehr
ähnlich sind ich verspreche das nächste
mal wenn ich ein bild mit dazu habe ich
ganz vergessen aber das zeige ich euch
das nächste mal ein bisschen auch in der
darstellung her sehr ähnlich ist mir
aufgefallen also so wie die hier da gibt
es schon ein paar besonderheiten und
schaut euch mal den wassermann an der
und so und das ist wohl in dieselbe zeit
einzuordnen
also die polizei das polizeipräsidium
ist anfangs 20 sehen wir also etwas
später als die partitionen karten wenn
ich korrigiere mich wenn ich jetzt hier
misst erzähle ruhig aber bei den
traditionellen orakelten sie wäre ein
biedermeier ja
das war also die zeit nachdem man den
napoleon losgeworden ist man wollte
wieder ruhe man wollte wieder
geborgenheit
man hat sich in österreich einen jungen
kaiser
an die macht
gewünscht dann hat man das auch bekommen
und der hat dann österreich dann oder
das count care reicht dann sehr lange
und das eine kugel wie man in österreich
so schön sagt genommen genau und die
angefragte gerade ich mag diese kleinen
grafiken karten sehr die sind echt
hübsch und gut mitzunehmen ja aber in
maßen in jedes herrn henn also das kann
man da oben wunderbar in der flasche
mittragen passt wunderbar break nicht
auf da ist alles chico
also ich sehe schon einige sind sehr
interessiert daran
denn
das ist etwas was man so
man bekommt das somit man weiß dass es
gibt aber es gibt wenige die sich die
ich jetzt kennedy das so aktiv nutzen
ich kenne eigentlich nur dich nie wäre
das der das nun wirklich seit
jahrzehnten darf man doch sagen auch da
gab man sagen ist sind sie für dich
deine kann man das sagen leib und magen
karten ja
spannend mit diesen karten habe ich im
wahrsten sinne des wortes schon auch
über den wolken gelegt denn ich hatte
mal auf einer reise von hamburg nach
münchen auf der hin- und rückflug den
gleichen die gleiche sitznachbarin
und was ich sonst nie mache ich habe
eine astro zeitschrift gelesen beim
hinflug und sie meinte komisch ein mann
der astro zeitschriften wie es
interessiert mich halt und habe ja meine
visitenkarte gegeben und beim rückflug
saß sie wieder bei mir also in den
sitzreihen in mir und dann habe ich
sagte aber bis jetzt haben sie noch
nicht angerufen also mit einem
augenzwinkern und dann sagte sie ja dann
machen wir das gleich mal hier und dann
habe ich tatsächlich auf einem flugzeug
sitzt ihr die taten gelegt und ich
erinnere mich noch sehr gut auf die auf
gezogene augenbrauen der
flugbegleiterinnen denn die kamen dann
auffallend oft an unserer sitzreihe tja
die orad karten haben eine gewisse magie
würde ich mal sagen und euch beiden
wurde aber kein paar wir sind also nicht
bei geliebte und geliebter gelangt sie
wurde aber eine sehr liebenswerte
klientin
also es ist doch was aus euch geworden
auf einer professionellen ebene und das
glaube ich ist ich versuche hier so
krampfhaft eine überleitung zum herbst
ist auch ein freund ja
ja ich hab&#39;s wirklich seine beute
ausgesucht
aber es ist nun mal keine
liebesgeschichte draus geworden aber wir
werden sicherlich heute auch mal hören
muss es denn immer die liebe sein auch
wenn wir von geliebter und geliebter
sprechen wird und sicherlich aufklären
darüber
warum ich blende mal die beiden karten
eine um die es heute geht warum
sind die so wichtig und warum fangen die
mich ihnen an das ist meine erste frage
an die ich ja sie sind halt nicht nur
weiblich männlich sondern
sie sind halt auch unser anima und unser
animusx und sie sind auch das was wir
alle auch im einzelnen sind und und sie
sie zeichnen auch diesen ganzen zyklus
aus und sie sind halt
wichtig sie sind die einzigen personen
karten mit dem herz drauf was gezeigt
schon dass wir uns den karten mit men
dürfen sollen können und nicht nur auf
der liebe sondern auch auf der
alternative auf das investive ok wo
die bezeichnung die geliebte der
geliebte das ist ja auch den karten ich
habe jetzt hier immer nur den
bildausschnitt gewählt aber da wird ja
in sechs verschiedenen sprachen haben
wir hier bezeichnungen drauf ich sag das
mal hier hat dass man hier in die kamera
das ist das was drunter drunter steht
ist also auf alle fälle wie es passend
ist für einen vielvölkerstaat werden
viele sprachen angesprochen das heißt
zum beispiel die geliebte auf englisch
sweetheart
einfach lover sondern sweetheart und
die anderen sprachen außer französisch
und italienisch kenne ich nicht
jupiter ist wahrscheinlich irgendwie
serbisch oder was kroatisch kroatisch
und das andere ist ungerecht kann ich
nicht
warum die sprachen auch kunst erklärt
das waren die sprachen die man in einem
staat
gesprochen hat der schon zur damaligen
zeit die
finanzkraft der heutigen eu hatte und
die spannende weise auch die fläche denn
das ging weit bis in das was man leider
im moment so immer wieder hörte das
heutige rally of in das limberg
das war österreichisches gebiet es ging
bis nach mailand
teile von venedig waren
karl k monarchie es teile von von
deutschland gehörten dazu denn die
habsburger haben erfolgreiche fast jeden
krieg den sie geführt haben verloren
aber wenn sie geheiratet haben dann
wurden sie wieder groß und mächtig und
da
dieses gebiet darum auch diese sprache
das kann man sie fahren ja und was ist
dann das französische wir waren kurz
nach darf nachdem herr barth oder
europa ein bisschen durcheinander
gewürfelt hat aber auf der donau war die
verkehrssprache französisch
darum auf diese frage
genau aber hast du dich irgendwie andere
mögliche und österreich heirate gibt es
noch diesen spruch
des tages ja natürlich und
um um 1500 war ja in der damals noch
habsburger die sich noch nicht von den
spaniern und entspannter von den anderen
habsburgern abgespaltet haben ein reich
wo die sonne nicht untergehen das muss
man sich mal vorstellen dass hat danach
keiner mehr so wirklich geschafft ja
interessant wäre ich merke schon im chat
ist sind wir schon völlig im thema da
wird über kerle gesprochen also ich
merke schon dass das flair des
biedermeier skeet und auch unser
publikum über denn wir sind natürlich
hier bei einem richtigen kerl beim
geliebten und einer feinen dame das ist
nicht einfach heutzutage können wir ja
oft die geschlechter gar nicht mehr
unterscheiden männer und frauen im
fließenden übergang
transgender das sind alles themen der
heutigen zeit in der zeit des
biedermeier war die welt noch in ordnung
ich hoffe ihr hört meinen augen zwingen
kann durch die worte hindurch
und da gibt es für dich dann noch die
sittsame damit die auf der parkbank
sitzt und auch etwas verschämt und
schüchtern er richtung boden blickt
während der die höheren gleich genauer
wer ist und was er darstellt uns doch
recht forsch und stramm entgegenblickt
also ziemlich krasse
würde ich mal sagen
geschlechterspezifische stereotypen die
moment moment wir müssen jetzt mal ein
bisschen
uns von unserem
zurückgezogenen
jahrtausend verabschieden und uns in die
zeit zurückversetzen in der die karten
gemalt wurden da war es nicht mit
internet möglich innerhalb kürzester
zeit fünf verschiedene beziehungen
parallel zu haben sondern da hatte man
stets
darauf bedacht dass der ruf nicht
trainiert ist a und b hatte man halt
beschränkte möglichkeiten dass man sich
getroffen hat doch wenn man das eine und
dann gab es ja auch nicht so viele
möglichkeiten aus den kneipen waren
frauen nicht so gerne gesehen sondern
hatten sie einen schlechten ruf wenn es
überhaupt rein kamen das ist das eine
das andere
wo hat es so viele möglichkeiten haben
sommer wenn die gartenfeste waren dann
konntest du raus darum auch diese immer
wieder anspielungen auf außen warten
eben noch nicht dass das eine und dann
hat man sich in
vorpommern gelebt hat war es auch nicht
so einfach du hast nicht so wie heute
den wohnsitz stetig gewechselt das hast
du aus
handwerker gemacht wenn du auch die walz
gegangen bist aber davon wollte
natürlich die gut bürgerliche
gesellschaft von wien nichts wissen die
hat übrigens auch keine arbeitskarten
und dann geht es darum ja wenn hole ich
mir denn dann da blieb dann immer viel
über dann musste man sich auf die
militär gesellschaft aushalten und darum
sehen wir hier auch er nicht
irgendjemanden sondern einen kosaken
einen
eine berichtete
spezialeinheit die zu dem zeitpunkt dann
in allen armeen europas auftauchen und
die haben so partisanen ähnliche
angriffe geführt oft über die flanken
raus und dadurch dass sie oft schon mit
den pferden groß wurden konnten die
wirklichkeit also wir werden heute jede
zirkus attraktion noch dreimal toten bei
die konnten wirklich viele dinge weil es
eben so mit ihren tieren verbunden waren
also man was ich schade fände weil
dieser darstellung denn das ist eine
uniform der ungarischen kosaken dass man
nicht ihre kopfbedeckung sieht denn
lieber immer noch besonders schön mit
federn geschmückt das sogenannte chaco
und den sieht man leider nicht ich
vermute mal dass man ihn deshalb nicht
sieht weil natürlich in gegenwart der
dame bereits hut abgenommen hat um ihn
normalerweise würde er wahrscheinlich
weiß gar nicht ob das auf der karte
dargestellt wird wahrscheinlich unterm
arm getragen werden dann oder wenn man
es war relativ steif wie hoch also das
war dann hast du wirklich die daten auf
immer mit kinnriemen da nicht
runtergefallen ist also ich glaube wenn
man dem heeresgeschichtlichen museum
symbole stücke gesehen also dass das war
schon
was
verteidigte jeden tag getragen ich habe
nachher sogar noch ein bild haben können
sie das auch noch mal sehen wie das
ausgesehen hat bei den karten ist es
jetzt
meine frage ist wenn du mit diesen
karten legt und sie tauchen auf so wie
ich es verstanden habe
steht die geliebte immer für die
weibliche hauptperson und der geliebten
männliche hauptperson
was ist überhaupt eine hauptperson ist
das dann der fragesteller oder ok es
kommt eben auf die die die den umstand
an in der beratung um was geht es denn
überhaupt da ist ist es eine sache dass
man her geht und
fragt
wer entwickelt sich dann geht es um die
hauptperson oder geht es um die person
in ihrem inneren dann geht es um animus
und anima ok also es könnten seelische
anteile sein es kann aber auch ganz
konkret die person gemeint sein die die
frage stellt und ich gehe mal davon aus
die väter einfach die erfahrung aber gut
dass du da bist man legt wahrscheinlich
legt man da immer ein ganzes blatt also
so wie bei den beiden die normal- oder
sowas und dann
haben die bestimmte beziehungen
zueinander oder legt man da ein handy
karten also ich empfehle und also das
ist meine erfahrung über die lange zeit
ich lege immer 36 karten aus und
karten in einer reihe vier reihen
unterland und dann beschränke ich mich
aber auf das thema also es interessiert
mich das nicht über die cousine vierten
grades sondern es geht mir wirklich um
die frage um das thema und dann kann man
wunderbar das machen
kleiner hinweis wer unser neuestes buch
die traditionelle nora die karten im
handel erwirbt der findet ihr genau
findet irgendwo im buch dann einigen
versteckt ein passwort und mit diesem
passwort kann man dann auf dem an
tischen homepage
das bekommen was im buch leider nicht
möglich abzubilden nämlich läge systeme
legen systeme lege systeme und videos
dazu
dann auch ganz klar erklärt wie legt man
denn ein eine große auslage
was ist denn wichtig wo kann man das
noch bis zum abwinken also man kann
seine große auslage sehr sehr
detailliert und ins tiefste reihen
bearbeiten und dann schon gut seine 120
minuten dran sitzt also ich meine in dem
buch selber das ist das finde ich toll
an eurem buch habt ihr schon auch
beispiele beispiel toll finde ich das
kapitel kartenleger slang
kurz ich muss hier die jahre kommt jetzt
jetzt kommt die sonne der nebel ist
vorbei
damit ich nicht so jetzt schaust du ich
bin jetzt mit ausgebildeten besser aus
die
genau dann gibt es so kapitel eben auch
die mit karten werde es viel drinnen
dass man bekommt echt bei dem buch ist
endlich das recht ans herz kommt darin
dieser wohlfeil in pappschachteln und da
ist es buch dreht und natürlich auch die
orakel karten aus dem hause piatnik die
liegen hier ebenfalls dabei und
da habt ihr schon einen guten start aber
die idee das ganze online zu verknüpfen
und dann sozusagen mehr informationen zu
vertiefen ist natürlich sehr zeitgemäß
das wäre in wieder mal ja wahrscheinlich
nicht möglich gewesen und
eine ganz komische frage ruhe die mezzo
ist ein einfällt wie hat man denn das
früher gelernt und wer hat denn das
überhaupt ausgeführt wer hat denn orakel
karten gelegt mehr durfte das
also
gemacht hat mal unabhängig
von
von dem
von dem stand also welche
wirtschaftlichen oder politischen stand
hattest du großteils frauen
also männer haben sich auf das nicht
herunter glas wir haben druck gespielt
den gast im wirtshaus aber oder den
hinterzimmern der feineren kaffeehäuser
aber mit kartenlegen hätten sie die sich
nicht auseinander gesetzt das erste mal
dass eine dann sind die karten auch wer
sich ein bisschen auseinander setzen
immer mit seltsamen begrifflichkeiten
ich komme dann wird so wenn wir uns über
die einzelnen karten dann unterhalten
noch mal darauf zu sprechen ja das war
es ein bisschen auch nebulös und ich
weiß dass meine großmutter während der
des austrofaschismus in österreich gegen
naturalien diese karten gelegt habe und
was spannend ist meine mutter hat das
einmal versucht ging in die hose und hat
beide karten die mehr angefasst und
diese dann einmal gesehen hat wie sie
mich besucht hat dass die karten blicken
weil sie so noch so ja das hat meine
mutter auch schon gemacht also
wie es weitergeht obwohl ich habe das
nicht für meiner mutter gelernt
wie das weitergegeben wurde vermutlich
mal auch immer so in den mutter tochter
kontext ok und ist das
etwas was man so wirklich so in den
salons gemacht hat also jetzt nicht
unbedingt öffentlich in den cafés oder
kaffeehäusern sondern eher in den salons
und man musste irgendwie die eine qantas
und ist man dahin gegangen und
wahrscheinlich habe bauen gegenseitig
besucht mit solchen sachen ja und soja
zum zeitvertreib wie wir die liebe und
so wird und darf nicht vergessen das was
wir heute unter liebe verstehen das gab
es damals nicht es war eine form des der
wirtschaftlichen absicherung weil man
hat geguckt dass man gut durchs leben
kann dass man abgesichert ist wenn der
mann in irgendwelchen situationen nicht
überlebt also zum beispiel haben in den
gilden oder den zünften hat dann der
erfahrenste geselle dann oft die witwe
des verstorbenen meisters geheiratet und
aktionen bestand dass der der firma
weiter gesichert also dass das darf nur
so auch nie vergessen dass sie waren ein
bisschen
ein bisschen anders und
wies übertragen wurde schreibt ja gerade
viola sehr treffendes kam halt immer so
ich sage dann immer mit einem
augenzwinkern
am sterbebett hat die großmutter dem
liebling der lieblings enkelin dann ihre
geheimnisse verraten das ist logisch
dass
viktor berg beschränkt da ist auch noch
eine frage die vielleicht ganz kurz
klären können keine verständnis frage
sind das die gleichen karten die die wir
als kinder karten bezeichnen wenn ein
ganz andere baustelle ganz andere
baustelle und warum ich diese karten
jeden interessierten uns herz legen
möchte ist man kann sie sehr sehr
schnell lernen wenn sie haben einen
wunderbaren vorteil sie haben keine zahl
also ich muss mich nicht mit
irgendwelchen häuser systemen wie bei
lena oder bergbau auseinandersetzen
sondern ich habe bilder
und was macht das ganze ja band ok und
damit ist man sozusagen auch
neurologisch muss man nicht zusätzlich
noch neurologie beherrschen oder sonst
irgendwas war die reihenfolge die ist
zwar festgelegt wahrscheinlich wie sie
erscheinen vom verlag her aber
grundsätzlich ist es eher willkürlich
und dass wir jetzt mit geliebte und
geliebte beginnen liegt daran dass es
eben die hauptpersonen darstellen und
weiß ich dieses herz haben ich habe dazu
noch eine frage und zwar gerade weil
sich das herz haben und weil wir jetzt
mal den kontext verstanden haben in dem
das ganze geschieht das thema liebe
scheint wohl eines der zentralen themen
gewesen zu sein mit denen man die orad
karten gefragt hat oder ja denn also wir
wir machen das heute so meter liebe und
groovte an und nicht oder bleibt er oder
geht er aber das hatte zu der damaligen
zeit einen ganz anderen kontext wenn ich
dann einen hatte also nicht den kurs
aktuell da war dann da hier und wieder
weg
wenn ich dann wirklich einen hatte dann
war das für mich eine wirtschaftliche
absicherung und ich war dann in der
gesellschaft dann auch ganz anders
dargestellt ich war auf einmal nicht
mehr das mädchen oder fräulein sondern
ich war auf einmal die frau also du
hattest auch einen ganz anderen kontext
und man hatte man bei ich sage es jetzt
bewusst ein bisschen betrieb nicht mehr
in form des freiwillig
und ich meine es gibt ja ich habe mir
die schon mal raus gelegt die karte es
gibt ja noch zwei karten über die wir
natürlich sprechen werden es gibt
natürlich die heirat habe nämlich
überlegt bei der karte ist dass der
gleiche mann den wir hier sehen das ist
er ist der geliebte erwitte hier
wiederholt ich habe den eindruck das ist
ein anderer
genau so wie hier auf der karte
fröhlichkeit wo die beiden substanzen
ich habe das gefühl wir es sehr glatt
rasiert und in seinem frack ist der
gleiche ruhe oder es ist doch ein
anderer der
geliebten geheiratet
die uns wahrscheinlich schon seit 200
jahren runde drei
aber ich zeige euch mal die karten
schauen darauf könnt ihr euch schon
freuen wir werden dieses geheimnis
vielleicht ist da auch nicht ist der
geliebte der den wir heiraten werden
oder ist einfach nur meinen herzens
mensch mein seelenpartner man weiß es
nicht also ich möchte ich an dieser
stelle bedanken
meine wunderbare frau die im hintergrund
immer noch zusatzinformationen in
den chat abgibt dankeschön an dieser
stelle hinter angeblich ersten man merkt
im hintergrund wird hier man tisch an zu
ende
mir bleibt nichts dem zufall überlassen
eine teure informations explosion
sehr sehr schön ja
die also es ist die frage also wenn wir
wenn wir also die beiden haben auch das
herz man merkt liebe ist ein thema aber
auch wenn birgit natürlich schreibt und
ich gebe dir völlig recht liebe ist doch
immer zentral du hast es am anfang kurz
erwähnt es geht auch um selbst liebe es
geht um verbundenheit miteinander und
dann ist vielleicht liebe in einem
partnerschaftlich erholte sexuellen sind
nur ein teil davon oder oder ist also
der geliebte gibt auch im übertragenen
sinn zu verstehen
ja
das zum einen dann zum anderen war ja
liebe zu der damaligen zeit ein ganz ein
anderes thema ja es war wohl liebe
wichtig aber es war nicht so
existenziell wie es heute den
angestellten
meine kirsten schreibt vor allem wird
frühstück gemacht ich bin ja die frau
sich merck stand der biedermeier im
hause buch
ist auch ab und zu verhandeln ich weiß
ich muss aber gleich verteidigen ich
weiß dass hohe ist ja oft kocht und ein
begnadeter
auch künstler ist ich verrate hier nicht
zu viel nicht dass es die leute schlange
stehen wenn bei euch und euer ja wir
werden wir haben ja gleich werden
sondern einen außen fehlt ja
dinge dass ich hat sich die zahl
unterbrochen ich wollte das kurz auf die
die liebe hat ja heute einen anderen
stellenwert als wie vor 200 jahren und
es war halt eben noch mal es war
wichtiger dass man versorgt war es war
wichtiger dass das wird dass
frauenberufe ausführen konnten waren
nicht normal es war
der versorger daher immer aus also es
hat ja auch ein
hintergrund dass das man fast so wichtig
war und darum ist es extrem was man
bergen und sagt hey leute das war damals
und darum sitzt die auch hier so
irgendwie kollidiert auf im garten sie
könnten genauso gut zu hause am sofa
sitzt neben 18 nicht weil es war nicht
das war nicht das war das war nicht
möglich sondern getroffen hat man sich
in der öffentlichkeit
also ich denke mal das ist schon ein
wichtiger hinweis wir sehen ja soo park
ähnliche szenen der hintergrund ist eben
dass man sich dort wenn man sich traf
dort traf sie kennen ja alle so serien
ich habe schon gehört briten und so
weiter und jane austen wenn man sich
denn im zuhause traf dann war das
natürlich zeremoniell begleitet und es
war natürlich immer die anstands dame
die mutter oder sonst wer dabei wenn man
es zum beispiel vorstellt macht als
potentieller heiratskandidaten
dann war das alles durchaus sehr formell
und geregelt so richtig befreit konnte
man wahrscheinlich nur sein wenn man im
park einen gemeinsamen spaziergang
gemacht hat und mal nicht unter dem auge
irgendeiner gouvernante stand also zu
ist zumindest der bund
und der männliche anteil musste schon
richtig aber außen machen was man sich
dann auch im park treffen konnte
sie sehr gut übrigens kann man das in
texten die max raabe immer wieder
verdient auch hören die eigentliche sind
20er 30er jahren stammen die aber
eigentlich die anlage noch mal 40 jahre
früher haben also von daher gesehen
dort kann man doch mal ein bisschen so
die zeit revue passieren lassen
ja wenn ich das jetzt nun lege die
beiden karten wenn die auftauchen im
blatt wenn ich jetzt zum beispiel wenn
sie die hauptpersonen sind und ich lege
sich ein volles blatt sondern ich leg
was ich vielleicht nur mit tageskarte
was wäre denn dann die bedeutung wenn
ich zb jetzt als tageskarte in die kelly
ich jetzt als man die tageskarte die
geliebte zöge was wäre da das würde ja
als er hat natürlich wie immer
mehrere hinweise einer wäre erlaubt dir
deinen weiblichen anteil
vermehrt zu leben anzuschauen
umzusetzen das andere wäre wie sieht es
denn wirklich aus mit den weichen
weiblichen formen oder man könnte
wirklich noch extremer gehen und sagen
geh mal raus und setzt sich auf die bank
also ich kann es geht auch ganz wörtlich
nehmen und sagen sind sich mal was auf
die bank vielleicht kommt ja jemand
vorbei und finde ich ganz toll ist
ja so eine abwartende position man
vergleicht man das mit dem die geliebten
der steht schon da also der guckt schon
wenn man die jetzt so nebeneinander
liegt denkt man sich ja hätte ich mal so
eine szene vor sie cook sitzt auf der
bank und er nähert sich ihr und sie
kommt erst mal noch ein bisschen
schüchtern weg also sie den blick nicht
gleich wie sich das programm ist die
muss ja weg sie muss ja wir gucken denn
wenn man jetzt das weiterspielen in der
hierarchie ist ein ganz klarer
unterschied sie muss kokettieren sie
dafür nicht am anfang im osten machen
sonst wäre sie ja ein gefallenes mädchen
die mit jedem dahergelaufenen
die sprache verrät sonst ja schon
mit läuft also da gesehen das muss ja
auch tun und dann noch etwas anderes
schaut mal die kleidung an das internet
irgendeine kleidung zu dritt allerlei
mit dem ich auf den haushalt machen das
ist schon etwas außer natürlich das ist
was schön ist da habe ich mich
herausgeputzt also inhalt sprache gibt
uns da auch immer wieder hinweise auf
die karten
also es könnte es also sagen wir es so
wenn wir von einem weiblichen anteil
sprechen und einem männlichen anteil
natürlich dann analog dann befiel der
weibliche anteil darin so in eine
gewisse passivität und abwartende
haltung zu gehen etwas vorsichtiger zu
sein aber sich aber durchaus auch zu
signalisieren dass man eine form von
empfangs bereitschaft haben also dieses
rosa farbene kleid drückt aus ich sitze
jetzt hier nicht weil ich gerade eine
zigarettenpause mache und furchtbar im
stress bin sondern ich sitze hier schon
weil ich gesehen werden möchte
aber mir fällt dadurch immer ein
bisschen schwer dass sie mit dem begriff
männlich weiblich irgendwie heutzutage
so zu verbinden dass ist einfach nicht
mehr wirklich am bug aber die karte der
sprachen ist so und man muss es dann für
sich dann eben einfach und ich denke das
ist erlaubt in sein eigenes weltbild
transferieren für mich wäre das eher so
was was man eben früher als weiblich
bezeichnet hat etwas in eine abwartende
position aber man ist eben jetzt nicht
in der mütterlichen position das ist
keine mutter karte dazu später das kommt
später es ist nicht weiblich allgemein
sondern es ist das weibliche in dem
aspekt des einladenden wir eine blüte
die darauf warten irgendwann wirklich
leute zu werden also ist auch dass
jugendliche das jugendliche er
ja und wenn ich schon sagen eine blüte
die talfahrt gestoppt zu werden da kommt
der bestäuber schon und das ist der
geliebte nicht sehr stelle
ja ich würde die wir noch nicht so weit
ausführen denn der ist ja nun einmal
darum zu repräsentieren
wir sind so diese vergleich sind wir
ganz gern mit den gorillaz silberrücken
ganz klar den jungen affen zuschaut und
wenn sie dann zu viel ist dann kriegen
die jungen 1 hinter die ohren und da
geht es wieder gut und dann spielen sie
wieder und dann versuchen sie wieder
anziehen über richtungen also ist ein
ewiger kreislauf und hier haben das
einen jungen
mann der versucht
repräsentativ die frauenwelt zu erobern
ich hab bei uns wird man sagen der ist
schneidig oder also das ist so einer hat
schönheit
repräsentiert da ist da
erscheint und wenn ich gehen jetzt
einmal eher als inneren wert sehen würde
was würde er verkörpern natürlich das
männlich aber was wäre das es wäre auch
die das auftreten ist wäre das
klare zeigen
ich will etwas noch nicht klar definiert
ich ich ich ich gehe nach außen und ich
versuche mal mein revier abzustecken
dass man könnte sagen die geliebte so er
das introvertierte wobei das nicht
täuschen soll das ist nicht
interpretiert im sinne von ich gehe ich
bin der emmi ziemlich zurück sondern ich
bin in der erwartenden haltung und der
geliebte es eher so ich geh schon aktiv
auf die dinge zu ich repräsentiere auch
die aktion hat er ein wenn man so will
vereinfacht eine uniform einen soldaten
gewandt an soldaten stehen das zitat man
kann sagen die geliebtes er venus
sofort an prinzipien her
die ihre die er dazu auffordert ihr
gegenüber aktiv zu werden das wäre ja
astrologisch auch das prinzip der venus
die etwas haben will
und der geliebte es eher der mars der
sagt und ich hole es mir also man könnte
sagen die beiden stehen in einer
wechselbeziehung zueinander zwei anteile
in mir einmal die geliebte die sagt was
wir dich haben und der beliebte wie hole
ich es mir ja nicht
das hole ich mir sondern das will ich
haben denn obers bekommt ist noch eine
andere frage ok nun wurde könnte sagen
also hier mache ich die anstrengung wie
nächstes jahr werde ich je in die tat ob
es dann gelingt es auf dem anderen blatt
geschrieben
und hier ist sozusagen der wunsch das
ist sozusagen ist so versuche ich das
für mich gerade zu fassen venus und mars
astrologisch glaube ich gerne ganz gute
entsprechungen findet sind sind gute
hinweisgeber eselsbrücken eselsbrücken
analogien die man nutzen kann ja ja
schön oh du hast auch eine biedermeier
tasse jedoch nicht nicht irgendein ich
zeigt dass mal kurz in die kamera
was sie denn darauf erding
das ist sehr groß an der gruß nach
bayern aus dem hohen norden
ich habe mir die richtige richtung wenn
wir richtungen wenn du mal von hamburg
aus richtung österreich denken stößt man
zwangsläufig auch auf bayern
sie liegen irgendwo dazwischen ja ja
wobei die hamburger da ein bisschen
weniger mit der geografie zu tun haben
alles südlich der elbe ist für sie
balkan okay aber das ist habe musste ich
hier in hamburg lernen ja
es wird eine frage die social media
impulse stellt ist wenn man auf den
hintergrund der beiden karten 80 ist es
beim geliebten hintergrund rosa und bei
der dame blau kann man das eine
vereinigung deutlich aqua stimmten nein
man muss ein bisschen aufpassen wenn
es hat eine
beim druck gab es ab und an leichte
änderungen also müsste es dann auch
aufgefallen bei kleidung an der frauen
auf einmal hat das extreme veränderungen
geben an sich werde weniger denn den
himmel schon auch mitnehmen aber ich
würde das zu einem späteren zeitpunkt
genau erklären und
was auch schön ist bei den nordic hatten
wir haben natürlich immer ein bisschen
drumherum etwas aber wir sind nicht so
extrem wie man es bei zum beispiel die
karten denn den tod der hofer und
alister crowe die lady
peter harris kennt
jeder anke nicht eher dinge seien erding
ist eine eine ortschaft in der nähe von
münchen und ist die hochzeit ein symbol
für die bestäubung na ja möglicherweise
aber ich glaube die bestäubung findet
ihr hier statt also wenn ich mal vorweg
greifen kann das sieht für mich sind
nach bestäubern
kurz ich muss auf etwas hinweisen
ja das wilde berg voll hinter semmering
ach du liebes bisschen ja
ich weiß es nicht
wer auf was an spielt der obersteirer
mögen ja aus bergvolk hingestellt werden
und es gab es aber schon bevor die
habsburger einer großes reich gebildet
haben denn die das herzogtum oder das
erzherzog zum steiermark gibt es jetzt
seit ungefähr 750 nur ein kleiner
historischer geht also mit wir sehen
kein wildes bergvolk sondern wir hatten
schon kultur
bevor die anderen da in wien einen
stephansdom
präsent gemacht also du bist es gerade
hier ist so hier gewesen ruhe oder das
gericht der dann innere offen wer da
spricht hier denn den offizier mal ganz
klar rausholen ja sehr schön
lieberlieber rui ich glaube wir werden
mit den karten noch viel freude haben
wo ich richtig glatt heißt sie haben
also da muss man ein bisschen aufpassen
die blues in yanomami die steil waren so
aber es sah ja ich alles geschenkt ihr
werdet also hier noch jede menge andere
dinge lernen habe ich den eindruck als
orakel karten der kontext ist wiederum
entscheidend und die österreicher sind
und deswegen habe ich auch schon ein
bisschen zahnschmerzen gehabt dass mit
den bayern zu vergleichen wir teilen
zwar so wie ihr nicht ich die bayern und
österreicher den gleichen sprach stammen
so genannte bairische sprache wohl
gemerkt habe hier mit geschrieben nicht
mit absalon habe nichts mit bayern zu
tun ist nur die ähnlichkeit der beiden
sprach aber bei oder österreich sind
doch wiederum zwei paar stiefel und das
muss man ja und dann innerhalb von
österreich gibt es wiederum zig andere
paar stiefel da muss man echt ein
bisschen aufpassen aber ihr werdet
vielleicht ein bisschen mehr darüber
erfahren wenn ihr diese serie weiter
verfolgt da kriegen wir doch ein paar
intime einblicke in die seele
österreichs und da freue ich mich
natürlich schon drauf na gut vermieter
von doderer
markus schöne bücher geschrieben haben
hat aber nie die seele die wirkliche
seele zum beispiel des wunderschönen
altausseer see ist kennengelernt in dem
die dichter ihre feder rein geduld haben
um ihre bücher zu schreiben
aha luciano hat ist tag wahrscheinlich
teil dieses dilemmas denn sie schreibt
von uns hat uns so bezeichnet und julia
sprich von den debatten deutschen das
natürlich auch nicht nett die heißt
natürlich mundartlich anders ich
wie sagt der österreicher ich mag es
nicht aussprechen und du kannst du sagen
zu den deutschen das sind die piefke
wertvolle wertvolle urlaubs
enthusiasten
klasse oder einfach kurz piefke genannt
so das ist meine meine und ich habe
sogar noch einen spezial ausdruck für
deutsche kennengelernt den mann
offensichtlich nur unter vorgehaltener
hand im wien sich zumindest erzählt das
sind die marmelade das ist ein ausdruck
den habe ich vorher noch nie gehört aber
eine wiener hat gesagt naja die machen
wir kitzel hinaus zurück zufällig die
marmelade für deutsche wurde
ursprünglich in oberösterreich geboren
wobei man nicht ganz sicher ist ob man
da nicht die mühlviertler meinte aber es
ist mal wieder so ein
österreichisches
ich weiß doch bitte korrigieren möchte
warum der fand es interessant eve gehört
sich so ein bisschen andernach preußisch
usw da kann ich mir schon mal drauf
machen aber die marmelade das sind die
war irgendwie die deutschen soldaten in
den kriegen offensichtlich sich dadurch
kennzeichnet und das sieht man lade brot
dabei hatten wobei marmelade so ein ganz
eklige erdbeer kampf oder pseudo er per
pump gewesen sein muss den keiner essen
wollte ja aber wenn du halt der soldat
im schützengraben nichts anderes fast
und marmelade hat man halt nur viel
zucker hat haltbar gemacht dann war es
eben da sind mutter gab es nicht es gab
nur brot und meist eben schon kurz vor
ende der haltbarkeit plus die marmelade
und dann hat berühmt halt
teufel die fliege gefressen hatte das
sind januar alles in ordnung ich find
das toll dass über diese dinge reden
aber
wir kennen natürlich also weil es
einfach interessant ist ich finde es
einfach interessant
das ist etwas das gehört dazu das gehört
zu dem flair dieser karten sicherlich
auch dass
ich komme aus einem touristengebiet und
wir haben natürlich in der vorgehaltener
hand uns immer über die piquets lustig
gemacht die in dollar gekauften
lederhosen sich hier in urlaub da teuer
erkauft haben denn denen wurde das bier
immer zum doppelten preis verkauft
während die eingeborenen die hälfte
bezahlt haben an den sogenannten
heimatabenden also von daher gesehen ja
das ist eben wenn der tourist kommt dann
werden die preise gleich teuer
also ich muss mal zu ihm ich bin ja auch
gerne
in ihm aussieht am ausee
freundin von euch verdammt und
ausseerland und es ist einfach wunder
wunder wunderschön kann man einfach
nicht sagen kann man ein wenig anders
sagen vielleicht vielleicht sogar die
schönste gegend österreich ich kenne
nicht alles in österreich aber was ich
so kenne würde ich mal sagen dort trifft
man eigentlich auf das was so ist reich
für uns in unserer vorstellung existiert
auch traditionen bräuche und so weiter
gibt es dort ihr hervorragendes schnitt
zu dort gegessen also es ist eine eine
gegend die sehr traumhaft ist aber auch
natürlich deswegen touristisch attraktiv
und aber da können wir uns dann nochmal
anderweitig ruhe unterhalten ich glaube
wir kommen sonst von hölzchen auf
stöckchen
kommen wir noch mal zu die geliebte und
er geliebt habe ich glaube ihr habt
es gibt konkrete fragen zum karten
liegen weiter oben liebe kirsten
habe ich was übersehen ich habe hier
eine frage habe ich noch gesehen von
törne gießen etwas länger her die mir
was hältst du von der sechs mal sechs
karten legen
keine ahnung was sie damit meint aber
vielleicht weißt du das ja mein zimmer
es gibt es gibt mehrere systeme eins
davon ist dass man
sechs karten auslebt es gibt ein anderes
system mut und neun karten auslegt
ja ich empfehle trotzdem immer alle
karten auf den tisch zu legen und dann
über die zu reden wo die das thema
symbolisiert denn so habe ich wirklich
die möglichkeit viele aspekte zu
bekommen die ich wenn ich nur sechs von
36 nehme oder neun von 36 die bekomme
ich sonst nicht natürlich am anfang ist
es immer besser wenn man nicht
überfahren oder überfordert ist aber
glaubt mir liebe community ihr bekommt
so viele
informationen die oft der fragende gar
nicht am anfang wenn er die frage
gestellt
überlegt hat
spannend ich würd mal jetzt ein bisschen
arm aufs gaspedal drücken und würde man
die einmal in der präsentation ich habe
ein paar bilder die jetzt jetzt eher
illustrierend sind also wesentliche
informationen haben wir schon genannt
dazu aber ich wollte kurz das kann man
vielleicht kurz ab frühstücken tarot
leute die vielleicht vorher noch nie mit
den ohren zu tun hatten wenn vielleicht
denken na ja ist das was mit den
liebenden zu tun
kurze antwort
gibt es da einen bezug
ja natürlich ist die liebe ja
ihr merkt
liebe hat in der heutigen zeit einen
ganz anderen begriff wie zu dem
zeitpunkt wo die karten um 1850 von mir
aus produziert wurden oder um 1500
wieder rote masse
und liebe ist immer wichtig und darum
ist für mich auch hier auch eine
verknüpfung auf anderen ebenen mit
anderer mit einer anderen sprache weil
weil sich eben die die menschen anders
entwickelt haben 1504 1819 wird und
darum ja sie haben alle einen
verknüpfung denn liebe ist was
menschliches und die karten haben halt
den menschen versucht antworten auf die
existenziellen fragen zu üben und darum
finde ich ja sie haben ein
verknüpfungspunkt aber er in
inhaltlichen na also vermerk komplett
andere baustelle sondern hat mich
vergessen ist ein unterschied ob das 1 1
viscontis forza um 15 oder 1400 knips
sich die karten fallen lässt oder um
1850 eine
hochangesehene wiener familie also ist
ein unterschied
noch eine frage die karte gestellt hatte
nach welcher zeit die karten gedeutet
werden oder ganz intuitiv mit zeit
wahrscheinlich meint sie nach der epoche
ich würde ich persönlich würde sagen er
einfach du musst es in deine sprache
übersetzen und auch deine zeit mit
berücksichtigen wir sind halt nicht mehr
wieder meyer und dadurch werden diese
die themen die wir haben die werden
sozusagen zum symbol das biedermeier
wird zum symbol für bestimmte dinge aber
das nicht mehr unser lebensstil wir
müssen uns auf uns heute übertragen aber
können und trotzdem aus der symbol kiste
des biedermeier selbstverständlich
bedienen
so meine ich dass und die frage von
social media impulse über die farben
haben wir schon beantwortet vielen dank
controllerin kirsten die ein auge darauf
hat
hast du auch wirklich alles beantworten
ja
ich glaube wir gehen mal kurz weiter in
eurem beruf
habt ihr erwähnt die die geschichte von
amor und psyche also ich bin in neuen
buch ich heiß noch mal kurz in die
kamera findet ihr also auch zu jeder
karte das immer doppelseitig immer auch
hinweise dass heißt immer dahinter
steckt also was dahinter steckt und da
habe ich eben die den impuls rausgeholt
bei die geliebte da sprecht ihr von amor
und psyche
das findet ihr bei abo leos aber auch in
den metamorphosen zu denen ich ja gar
nicht so lange hier mal eine lese glaube
gemacht habe offiziell ist die
geschichte aufgeschrieben und im jahr
magst du da was dazu sagen kurz wie ihr
vieh wie do amor und psyche
drinnen
siehst in dieser karte ich habe noch ein
zweites bild
das ist nicht viel besser denn
worauf beziehen wir uns nicht mal ein
bisschen größer zeigen wir beziehen uns
auf pasta
wir beziehungen uns auf eine andere
karte
die hier mit diesen kleinen röhrchen
dargestellt wird und am ohr ist halt
natürlich so ein süßer kerl der seine
pfeile immer dann verschießt wenn man
sie am wenigsten erwartet und aber ist
halt auch einer der uns im ungewissen
lässt
und das ist nunmal gegangen deshalb hieß
na ja das ist so wissen die situation
zwischen geliebter und geliebter also
gerade die geliebte die sitzt ja da es
ist noch nicht klar ob das was sie sich
wünscht verwirklicht wird das da steckt
immer noch die möglichkeit drittens
könnte scheitern ja es ist natürlich man
hat keine 50 50 sondern ist irgendwo bei
30 70 krieg ich denke nicht mehr wünsche
oder ist da schon in den anderen
verschossen ja
und natürlich gibt es entsprechend wir
haben schon über den kosaken gesprochen
den usa angesprochen hier seht ihr noch
mal eine abbildung hier heißt es waren
jäger
freiwillige seien ihr keine ahnung
mecklenburg strelitz keine ahnung das
bild habe ich einfach so gefunden damit
man sieht wie die so komplett auch schon
mit hut diesmal jacko
und aber da haben wir schon darüber
gesprochen das war in der zeit
wahrscheinlich das sinnbild des mannes
den hat man gewollt
wichtig vielleicht doch dass die dritte
sind dass sie können so kavallerie und
da sehe ich schon auch nochmal dieses
edle man sitzt auf einem edlen tiere man
ist irgendwie so ganz repräsentativ
wenn zb hier in münchen gibt es
berittene polizei ich glaube die gibt es
in wien auch mittlerweile
das ist schon wenn die solchen
englischen garten patroullieren das ist
schon etwas anders wie wenn einfach
einen streifenwagen durch gefahren wird
da der wert schon noch andere
assoziationen wach von
hier oben das ist so geil auf die
zukunft übernächste her das sind 3 400
kilo lebendgewicht mit mitgefühlt in dem
moment vielleicht 20 km h
schrittgeschwindigkeit da überlegt man
sich über eine zur seite gebe natürlich
aber auch pferde ich sag mal so die habe
natürlich auch eine erotische komponente
war nicht umsonst der hengst ist
sicherlich auch ein begriff den man in
vielen zusammenhängen auch anders
verstehen kann da glaube ich der später
noch mal das pferd speziell in unserer
kultur noch mal so eine ganz starke
erotische anziehungskraft also kommt
dann noch durch
weiß nicht wie du das siehst du aber ich
denke mal das ist vielleicht etwas was
bei so einem bild mit schwanger sein
wenn man hatte auch einfluss
hat auch eine andere komponente wenn
sich einer entfährt leisten kann dann
ist eine ganz so arm
wenn einer eine uniform hat okay wenn er
aber auch eine ausgangs uniform
also hat man auch eine andere situation
also vorteile sehen also von der
ja also ich finde irgendwie auch sowie
die beiden sich da unterhalten da auf
dem bild das sieht sehr schmuck aus also
die beiden glaube ich die sind mir auch
mit ihrem husaren bärtchen da also das
ist so klar die mode der damaligen zeit
aber
man macht schon was her sie beide sind
es gerade nicht auf dem weg ins
schlachtfeld würde ich mal sagen
wer ins manöver aber
ihr erwähnt beim geliebten auch in ihr
giacomo casanova also ihr bringt den
geliebten in zusammenhang mit wenig von
ihr redet kriegt natürlich auch von
kirsten die mit hier an diesem buch
geschrieben hat kirsten und es hohen
buchholzer sind natürlich die autoren
von beiden
da spricht ihr von casanova da kommt
aber ein bisserl was zwielichtiges auch
durch also ich meine ein casanova ist es
nicht unbedingt immer ein positiver
wirklich
ja es ist immer im auge des betrachters
was ich halt will
kann sein dass ich in einen guten
liebhaber habe aber will ich den
heiraten den casanova wenn ich weiß dass
der muskeln herr bewerten
muss man nicht
so dass ich sage ich sehr geliebt und
gelebt und geliebt der verkäufer nicht
unbedingt zwingend den den sehnsucht in
den hafen der ehe ein zu fahren das ist
so dass ich meine es wird ja man darf
nicht vergessen es gab zur damaligen
zeit zwei dinge entweder und hat
geschaut dass man gut versorgt ist und
dass man den nachwuchs auf die welt
geschafft hat oder ob man eben das nicht
benötigt hat weil man eben reich genug
war
und dann hat man halt eine andere
vorstellung von liebe von verliebtheit
und von treue das darf man auch nicht
vergessen dass waren andere andere zeit
mit anderen vorzeichen es ist erst das
wollte so schön gesagt das war eben die
zeit des biedermeiers und nicht die zeit
des
atomzeitalters
was mir natürlich noch einfällt ist weil
auch gerade anke besteht bei mir waren
es vermehrt die polizisten und soldaten
ich glaube die uniform verweist es ja
auch noch mal was anderes das ist einer
der in der welt steht der seine rolle
spielt der auch eine uniform ist ja das
sagt das ja uniform jeder hat das
gleiche irgendwo an das zählt nicht so
sehr die die individualität sondern
erzählt mir auch dass ich repräsentiere
in der gesellschaft und dass ich einen
guten stand in der gesellschaft haben
die uniform trug das ja aus ich bin also
nicht nur ich der bunte vogel der name
sondern ich bin einer der sagt ich stehe
hier in der gesellschaft nicht leiste
meinen beitrag
das ist es vielleicht da wenn ich dann
die uniform runterziehen stellt sich das
bitte geistig mal so schön vor dann muss
natürlich der casanova dahinter sein
also die doppelrolle des mannes später
auch eine rolle er musste nicht ein
heißblütiger lama sein und gleichheit
muss aus einem mann in der gesellschaft
kompakt legen
daher wo stehe ich bin ich jetzt in
der masse
und bin im prinzip gleich wie links und
rechts oder bin ich
universell und eben dadurch
sich denn hier
wird dann werden schon erotische
fantasien
abgelehnt totale akteuren in einem
rollenspiel als uniformierte und jedem
tierchen sein pläsierchen kann ich da
nur sagen
aber sicher ein bisschen erstaunt
wir sind hier noch vor 22 uhr
das hat man 10 uhr falsch verstanden und
das hieße ja aber ich habe auch noch was
anderes für euch ich habe mal hier
also wer da jetzt nicht da sei
es wichtig die leute ja dass der ist so
geschniegelt gestriegelt irgendwie
schlägt aber schaut ihn doch einfach mal
an ich weiß nicht wer von euch ihn
sofort erkannt hat also kirsten glaube
ich wenn du noch dabei bist du weißt wer
das ist also wenn wenn eine das weiß
dann du aber das ist doch
der ist ja
der
modemacher wenn man so will
also es sind wir sind es in den 20er
jahren ich habe mir einfach mal erlaubt
ich habe mir überlegt wen könnte ich
jetzt hier als liebhaber darstellen er
heißt ja tatsächlich auch im englischen
auf der karte schäden lasse also wir
dürfen durchgangs liebhaber sehen
es ist rudolpho valentino
rudolpho valentino ist natürlich
zumindest die zwanzigerjahre der
prototyp von mann der wahrscheinlich der
geliebte wäre in den orakel karten ich
weiß nicht ob du mit der bahn stimmt
aber deine reaktion entnehme ich dass du
dem nicht ganz abgeneigt ist denn mir
dazu zustimmen
also ich finde ihn aus attraktiven mann
und ich denke da würde auch heute noch
als motto durchgehen und die frauenwelt
gebühren ich habe nochmal anderes bild
da guckt ihr natürlich jetzt sehr
intensiv aber hier sehen wir ihnen mit
einer klappe russische schauspielerin
ist ist das gewesen sehen wie noch von
der seite egal damals als der schönste
mann der welt und
ich finde auch heute noch kann er als
durchaus attraktiv durchgehen also es
kommt immer darauf an wir sehen hier
noch mal in einer pose kirsten hat
er einen stummfilm ist da schwarz weißen
natürlich und das sind wir auch hier die
übertriebene gesichtsmimik verweist
darauf hin wir sind in der stummfilmära
und eine tänzerin aber ich habe den
namen leider vergessen nachkaufen oder
so ähnlich wird
uns dirk sagen bestimmt die
vestische orakel während ich denke mal
kirsten ist wieder wach geworden und hat
sich von ihren horst freundlichen
pflichten gerade entfernt um uns gleich
mit zu sagen wer diese tänzerin wohl
gewesen sein mag und die die der hier
sehen wir noch mal eben dieser also muss
ein sehr eindrucksvolles wesen gehabt
haben ich glaube dass gerade männliche
sex-symbol genau und zu seiner
beerdigung glaube ich das sind also
wirklich die leute da gab es einen
trauerzug und fachlich weil es so eine
ikone seinerzeit war das also die leute
in scharen zu tausenden auf dem
begräbnis zug dabei waren das sage ich
mich na ja das war schon mein letztes
bild für heute liebe ihn und ich glaube
sie haben geliebt und gelebt hat auch
ganz plastisch dargestellt es gibt
sicherlich noch fragen die man dazu
haben könnte
traut euch die bitte einfach in den
chats zu stellen in die kommentare zu
stellen
hier ist die antwort mehr wirklich
natascha rambo war
ja wie vor besteht das ist das orakel
von eydelstedt auch sein geheimtipp
wir haben noch eine amtshandlung zu
begehen bitte verlass das noch nicht
denn es ist ja üblich im garten wo wir
gerade noch zu gast sind dass wir noch
ein bisschen orakeln und wir haben das
berühmte hackl noch nicht gehört und
dieses gefühl wird musste einfach sein
die wie das musst du dir noch etwas
anhören dürfen so naja ich habe ja ich
habe den kontakt zum market maker das
ist eine meiner kontakte auf xing und
ich glaube ich lasse mir das hp noch
patentieren dass mir keiner auf dumme
gedanken kommt rocky ist also wirklich
genial und ich würde mal sagen wir
machen einen raki
dieses orakel sie ganz einfach aus ihr
dürft euch jetzt für
eine von uns beiden entscheiden ihr
kennt das schon das spiel aus dem tarot
karten mit kirsten und wir ziehen aber
ausschließlich wird den orakel karten
der rohe hat seine bereit ich habe meine
hier bereit und ich mich schon die ganze
zeit damit es auch gut durchgemischt ist
und entweder es ihr welt ruhe instinktiv
oder ihr wählt mich instinktiv und
ja und dieses
soll dann euer tages impuls sein oder
aber wenn man schon abschreibt dann muss
man ruhe großschreiben auf alle fälle
also das ist die bedingung liebe ihres
raki und dann immer
groß geschrieben
so
alles klar da
kann
ich mich schon und
ihr dürft jetzt bitte gerne im chat
bekundeten damit auch für alle
gesagt ihr habt dann ins bett gewesen
und den kann ich übrigens gut umgehen
ich hatte ja meine mühe mit den größeren
karten da wurde ich ja schon belehrt wie
ich das macht habe hier die sie und
ihr wählt einfach für euch innerlich ich
glaube ich weiß schon wer das rennen
machen wird heute kann man nach punkten
dem ich einfach eine bessere karte
ziehen wobei die deutungsmacht hast du
auch wenn ich jetzt ich kenne ja nicht
so gut aus aber
ich lerne ja auch dabei für mich ist es
natürlich auch eine tolle idee du
bestimmst mich jetzt ist ja
so ich ziehe jetzt schon mal eine
live hierzu
ja
aus der auch seine schöne karte gezogen
wie ich der haben jetzt die chance sogar
beide die gleiche karte zu ziehen ist
das aufgefallen es könnte also dass wir
die gleiche botschaft bekommen ich habe
meine lieblings karte gezogen sehr schön
ich auch für 36 mit lieblings karten ich
habe nur ich habe jetzt aber ich bin ja
noch neuling
meine aktuelle lieblings karte gezogen
und
wir können es ja beide genau 1 2 und 3
hahahaha
meine karte sind die gedanken und da
sehen wir so wie ich mich gerne sähe
denken da auf der parkbank sitzend und
einfach vor sich hin philosophieren
und bei mir ist der richter der für
gerechtigkeit steht der uns darauf
verweist
schau genau hin
wo sind
fall wo sollst du fair gerecht sein
ja bei dir ist es der umgang mit deinen
gedanken
mit dem mit der möglichkeit sich heute
mal
ein bisschen zurückzunehmen
zurückzuziehen sich zu überlegen
habe ich vielleicht eine neue idee habe
ich ein neues projekt habe ich
mit den zigeunern den traditionellen
orakel karten wie sie auf neudeutsch
haben
und habe ich da nicht vielleicht die
möglichkeit etwas noch
klarer zu gehör zu bringen
wo ich noch eine möglichkeit habe etwas
besser zu machen
und beim richter habe ich die chance
fair zu sein meine meine form der
gerechtigkeit zu geben ohne ohne zu
richten sondern einfach nur raus zu
finden denn wir wissen ja nicht habe ich
irgendwas mit einem richter zu tun oder
mit dem anwalt und dem staatsanwalt und
hier habe ich dann die chance ja zu
gehen und zu sagen okay ich bin viel mit
mir ich bin klar auch nicht betroffen
sind interessante monika verbindet das
ganze konsequent und sagt danke für die
gerechten gedanken finde ich auch
interessante kombi könnte man machen
und ich finde auch stöhnen weil jetzt
den den richter für sich gewählt hat
könnte es auch heißen dass man
vielleicht die chance hat in schönbühl
das formuliert man hat die chance
vielleicht etwas wieder zu richten im
sinne auch von geradezurücken einen
fehler wiedergutzumachen ein
gleichgewicht wiederherzustellen
oder könnte man auch sagen
klar
oder ich mache mir gedanken wie schaut
meine gerechtigkeit aus bin ich wirklich
noch fair oder schaue ich nur mehr auf
mich und bin deswegen auf übergriffe
oder egoistisch auch das wäre eine
möglichkeit stimmt wenn man das so
kombiniert denkt mal darüber nach war
ich wer bin ich wer gerade für den
tollen bin ich vor mir selbst gegenüber
ja mache ich so viel weil ich denke ja
ok home office heißt gleich 48 stunden
in 2 verpackt
und wenn man erst mal andersrum sieht
wenn man einmal die gedanken im
vordergrund liegt also mir gefällt hier
einfach gut weil ich mich gern so sehen
ja das ist so die karte die mit recht
gut gefällt und da ist so wissen die
isolation mit dabei man muss um sich
selber gedanken zu machen auch in der
lage sein sich auch mal abzuschotten
also nicht sich verwirren zu lassen von
einem drum herum alle ablenkungen
sondern man ist sozusagen dabei er hat
ja hier auch wenn ich das mal zeigen
darf
was hat mir da in der hand eine
schriftrolle oder ein buch oder
irgendwas
also er ist auch ein schriftsteller
vielleicht und der guckt also bisher
indigniert blasiert schauen muss man
schon sagen also der schon etwas besser
als abgehoben ein bisschen ab keinen
bodenkontakt
stimmt es irgendwie so aber er ist so in
sich versunken also es in sich versunken
gefällt mir einfach gut
vielleicht bin ich auch kurze zeit ein
bisschen abgehoben das kann gut sein ja
ihr lieben
das soll es aber auch schon gewesen sein
für heute ich bedanke mich ganz herzlich
bei der us war super spannend ich glaube
ich meine wir haben nicht zu viel
versprochen und unsere serie geht
natürlich weiter die nächsten beiden
karten habe ich jetzt gar nicht im kopf
welche wieder ausgewählt haben aber es
werden wieder zwei seien die hohe so
ausgewählt dass sie sich ergänzend oder
irgendwie so ein bisschen im
wechselspiel stehen damit dass auch
das ist ein bisschen mit unterschiedlich
bildung arbeiten können weißt du es
gerade auswendig ansonsten
könnten witwen und witwer sein wie man
gehen wir gleich in die richtung nach
geliebter und geliebte
ich möchte mich bei dir bedanken dieser
christopher dass das möglich macht diese
tollen karten noch mehr an die
öffentlichkeit zu bringen und natürlich
an alle die im chat mitgeschrieben haben
und da im hintergrund und
unsere tolle gästen die in dem
kontext immer wieder auch nicht nur uns
carotis tisch oder mit den karten
unterstützt sondern auch mit tänzerinnen
und tänzern des letzten jahrtausends mit
anderen dingen auch mit dem kaffee und
darum vielen dank auch hier an das
backoffice und natürlich an dich
christopher an den schönen opulenten
rahmen denn du hier gebaut hast aber
auch dass es möglich ist die karten so
den zuseherinnen sichtbar zu machen
dafür meine hochachtung und meinen dank
an die ich sehr gerne natürlich und
vergessen wir auch nicht auch die firma
noch zu erwähnen die uns sowieso möglich
gemacht hat die firma piatnik in denen
die diese karten herausgebracht hat und
buch samt kartendeck in königs foto rahn
ja verlag wer also jetzt lust hat
künftig noch aktiver damit zu werden dem
sei natürlich ob es somit natürlich die
traditionelle orakel karten hier in
diesem schönen set empfohlen das ist
quasi das begleitbuch zu dieser serie so
ist es
ihnen ja dann will ich mal sagen wir
wir übergeben jetzt mal in das anders
normale tagesgeschehen und
libero ganz herzlich danke nochmal und
auch
einen wunderschönen tag an alle passen
ja und bis zum nächsten mal bis zum
nächsten elber geht ab
und
juni