{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s7MeaESFjew","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Unboxing Delphisches Tarot ","mylang":"de"}
sind
umgeschaltet
so
ein wunderschöner abend
ja christopher ich muss heute begrüßen
sei mir nicht böse aber du bist in
meiner show ja in meiner unboxing show
und ich freue mich ganz toll dass du
hier bist weil wenn ich mir dass die
fische tarot vornehme dann brauche ich
natürlich einen experten der sich nicht
nur mit tarot auskennt sondern auch mit
astrologie und vor allem mit der
griechischen mythologie und das ist
natürlich unser christopher einen warmen
applaus für herrn weidner der heute bei
dem antiken zu gast ist
das mit dem flug fand ich gerade nicht
so gut und bitten darüber werden wir
noch
nein danke wir sitzen nicht auf einem
stuhl
die technik macht es möglich lieber
florian jawoll und tatsache ist ich bin
nach wie vor in bayern und kirstens nach
wie vor im norden und ich auch von
meiner seite ein fröhliches hallo in
diese illustre runde und herzlichen dank
kirsten für die einladung
ja ich wusste jetzt nicht mit wem ich
das lassen sonst an boxen soll dieses
deck und
tatsächlich ist es ein bisschen
komplizierter als sonst in der tat hier
normalerweise die person direkt neben
mir hier sind vielmehr überlassen bleibt
angebracht du kriegst gerade jede menge
applaus alles gut aber
wir werden mit zwei verschiedenen decks
arbeiten hier im hintergrund seht ihr
schon ein geboxt deck das ist die
version welche verlag war das der ihres
verlags ihres ja
ich weiß gar nicht ob tieres verlag noch
existiert ich bin nicht hat mit dem kauf
finden
also wäre es also diese edition die ihr
hier im hintergrund seht ist aus dem
jahre 2002 und ich habe hier heute die
edition aus dem jahr
1997
mann damals zu schlucken preis von 49
euro 80 erstehen konnte demag hast du
gesagt
dem makler habe ich gerade euro gesagt
ja und gott dann werde ich jetzt
wirklich alt aber egal
genau es waren damals euro und mit dem
heimische österreichische schlinge
364
genau das deckt das hier liegt das liegt
bei mir
das ist 2005 und ist iris verlag aber
unbekannter preis es wird hoch gehandelt
wie wir es selten bei amazon für 87 eur
gesehen das decke ist vergriffen in
englisch und in deutsch also wenn ihr es
bekommt dann schlag zu denn es
wird nicht mehr so herausgegeben
herausgegeben wurde es von liz cream
christopher wie steht&#39;s um screen also
wie screen ist ein ziemlich bekannter
astrologin vielleicht kennen einige von
euch ihre deutung texte bei ask.com
sie arbeitet ja sehr eng mit aloys
drittel zusammen der ja hinter diesen
ganzen unternehmen auch steht
sie ist in den 40er jahren geboren ist
eine psychologisch oder sagen wir mal
tiefenpsychologisch orientierten
astrologin und ihre bücher gerade in
80er anfang der 90er jahre waren
wegweisend
also das war ein bücher die man
eigentlich gelesen haben musste ich war
nicht immer mit allem einverstanden was
sie geschrieben hat lag aber zum teil
wie ich dann später erfuhr an den
übersetzungen ich habe ja nur
besetzungen gelesen und frecherweise
haben zum beispiel starb sie es damals
im fischer verlag erschienen sogar
der fischer verlag hat einfach ganze
kapitel aus ihren büchern weggelassen
und dadurch hat sich so ein bisschen das
ja da wenn man was weg lästern
verfälscht das auch den blick und das
habe ich aber erst später erfahren
ansonsten sie ist wie gesagt eine
koryphäe würde ich mal sagen sie gehört
zu jeder gut sortierten astrologie
bibliothek dazu gerade weil sie die
psychologie und gerade die julianische
also die archetypen lehre mit der
astrologie ganz stark verknüpft das
macht sie bis zum heutigen tag das ist
so ihr schwerpunkt und sie leitet in der
schweiz mittlerweile unter von der
schweiz aus lebend gegründet in mitholz
als potters in die 80er jahren hatte die
screen des center for psychological
astrologie und dieses zentrum für
psychologische astrologie das gleiche
sie heute soweit ich weiß von zürich aus
man kann den newsletter dieses dieser
schule abonnieren die machen auch sehr
viele webinare wenn ihr mal an einem
webinar teilnehmen wollt von diversen
astrologen es gibt wirklich da sehr
interessante die sachen auch könnt euch
mal anschauen werde ich später noch in
die schule zu schreiben und dann die co
autoren dieses buches ist ja die gilead
rahmen
berkeley hingegen ist eine
psychotherapeutin die schon seit 1983
arbeitet ich weiß nicht ob sie jetzt
noch arbeitet
2002 oder fünf je nachdem wann genau das
buch ist erschienen ist war sie
jedenfalls schon
20 jahre arbeiten mit tacho und hat halt
dieses buch offensichtlich mittels green
in den 90er jahren gemacht sie hat die
karten gestaltet und die screen den text
so weit ich weiß
ja und da kommen wir auch schon zum
ersten wie ich finde also ich da ist ja
schon ein garant boxsters exemplar
besitze hier einfach nur während die
räte genau kisten an boxt mal die
kailash ausgabe dazu
habe ich natürlich schon ein blick in
das buch geworfen und es natürlich auch
gelesen in weiten teilen um ein bisschen
mehr zu erfahren darüber was jetzt das
alles bin ich
dass so was erzählen kirsten man mitte
weil du weißt ja ich hab dich ja
eingeladen damit du keine dinge sagt
irgendwie nur vier karten anschaust hast
du
ja also
die die aufgabe die ich jetzt habe die
ist so etwas schmuckloser bin mal
gespannt wie groß seine karten sind weil
die sind hier relativ klein ich zeig mal
die karten selber sind jetzt nicht so
groß in dieser ausgabe ich halte man
jetzt mehr eine neben mich mit mama so
sieht wie groß
ich persönlich hätte sie nie etwas
größer gewünscht aber man kann das
wesentliche darauf erkennen es ist
vielleicht ganz praktisch so als pocket
tarot
gesang ist gut geeignet
er war bei allen
entschuldige alle leute die ich kenne
haben eigentlich dieser ausgabe mit
diesen kleinen karten hier in dieser
ausgabe hier steht auch noch drunter
orakel aus der griechischen götterwelt
in dieser ausgabe übrigens im pappkarton
der nicht lange halten würden sich
gleich mal dazu sagen die das immer mit
diesem 90er jahre dingen ist in dieser
ausgabe habe ich ein gebundenes
buch dabei
das ja so eine din
a2 größe hat nadine a2
mit aber alles nur schwarz weiß und ihr
seht schon wieder eng geschrieben ich
persönlich bin ja kein freund dieser so
ganz eng beschriebenen bücher aber du ja
schon eher christopher
das wird dann ganze wirtschaft in so
einem plastiktisch gehalten und wo ich
habe hier auch noch was anderes dabei
ein schwarzbuch auf dem auch ein
keltisches kreuzes ist ja nach dem
kälteschock kreuzau ja es ist das geld
gestreut das wird ja auch drin
propagiert
im buch also das keltische kreuz ist er
aufgezeichnet
ja ich finde auch claudia kleine karten
sind praktischer und kerstin das mit den
geraden karten das habe ich mir gemerkt
also obacht obacht die karten hier sind
größer also ich kenne ja diese ausgabe
die du hast auch ihr seht ihr denn hier
hand groß meine karten da finde ich
schön ab also ja mag lieber größere
karten aber sie sind extrem dünn
und glaube ich wirklich gehen sehr
schnell kaputt wenn man nicht aufpasst
und kein also hier die sind finde ich in
der ordentlichen qualität aber auch weil
sie kleiner sind muss auch dass das
papier gewicht nicht so schwer sein
kann man gut mit umgehen also finde ich
ist jetzt so als des fisches tarot udo
besser geeignet natürlich aber um sich
vielleicht in die mythen zu vertiefen
ist wahrscheinlich die andere ausgabe
interessanter weil man einfach ein
bisschen mehr details erkennen kann das
buch hier ist nicht vor was zu dem buch
sax christopher würde ich gerne noch mal
das technische hinter mich bringen
meine eine verkaufsshow hier sozusagen
tv
also ich bin grad ihres die karten die
ich habe
copyright haben
trittin evtl
1986 die rückseite ist bei mir eine
schwarze
rückseite die nicht für
umgedrehte karten geeignet ist ja das
hast du auch das ist aber nicht der
copyright verreist drauf
und wir sehen diese vier elemente genau
charlie wir machen eine kaffeefahrt
die heizdecken gibt es später
bringt dann später kurz vorbei also
wundert wenig verwundert nicht wenn du
das nachher bei euch klingelt dann habt
ihr alle habt ihr alle heizdecke besteht
die karten sind hinten nicht so dass man
sie liegen also umgedreht gut stärken
kann man weiß man sofort ob sie aufrecht
oder nicht aufrecht liegen bloß ein ja
sie die screen schreibt in ihrem buch
das möchte sie gar nicht sie möchte ja
dass man die karten verkehrt herum
deutet ja ja ja dann dann könnte ich ja
gut dass sie uns das gleich vermasselt
ich hätte es ja auch immer gut so
blockaden einzubauen
und dann hat man
ja mehr davon und wie gesagt das papier
ist ja denn die karten sonst sind aber
genau dieselben sie haben immer diesen
gelben diese gelber umrandung und
dann ein bild darin bevor wir über buch
und überhaupt so die einzelnen motive
sprechen wie gefällt dir der malstil
also mir persönlich ist ich finde man
merkt dass die karten in den 80er jahren
entstanden sind ein bisschen vom stil
her mir gefällt es insgesamt es hat es
hat manchmal naive züge es gibt bilder
bei denen finde ich hätte mir mehr
details gewünscht oder andere die finde
ich richtig gut gelungen
farbigkeit es ist sehr bunt man kann es
aber nicht zu bunt und ist versucht
relativ klar die szenen darzustellen
also nicht sehr abstrakt sind also wenig
abstrakte elemente dabei und ich denke
mal gerade weil man mythologie und
geschichten und sagen abbilden möchte
passt das ganz gut so kann man das immer
leicht identifizieren
ja also ich tue mich schwer teilweise
mit den bildern weil ich sie so ein
bisschen ja einfach nicht so gefällig
gezeichnet finde also ich so ein
bisschen sehr
manche hatten gefallen mir gut und
andere denke ich so musste sie sich mal
ein bisschen mehr mühe geben können aber
das ist vielleicht einfach meine art und
weise die die karten wahrzunehmen hier
zum beispiel der magier der gleich
hinter dem nachkommt den überfliegen
hast dich du weißt ja ich bin relativ
merkur affin sind nicht so ein bisschen
also ja es ist
ja wir können wir gleich noch mal ein
blick auf die karten insgesamt werfen
was übrigens auffällt ist dass die
großen arkana nicht nummeriert sind also
heißt es fehlt eine ziffer dass er
persönlich gut auch wenn natürlich durch
die lektüre im buch dann wiederum eine
reihenfolge hineingeht aber
es das buch die sie verfolgen einen
recht hehren anspruch und dieser hier
ist
ein tarot zu entwickeln das an die
ursprünge der mythen knüpft und sich
entfernt von also das ist das was ich
aus dem verbot wort ich habe jetzt
dieses buch hier ist nämlich aber an
identisch mit dem was du hast dich hat
das selber ja das ist jetzt hier eher so
ein taschenbuch und in diesen wein rot
gehalten in seiner einleitung und dann
jede karte wird erklärt so sieht es hier
aus genau das ist ja genau das erreicht
und in der einleitung die recht
ausführlich ist finde ich schreibt die
screen
worum es ihr ging dieses tarot zu
entwickeln und zwar wertet sie so ein
bisschen die
kardex aus der höhe aus der hochblüte
des okkultismus ab
also sie erwähnt es nicht explizit aber
man merkt sie spielt auf rollen oder auf
das mit eur denn wenn sie sagt die haben
da einfach zu viel rum gepfuscht die
haben da so zu sein hineingedeutet haben
ihre systeme haben umgestellt umgemodelt
in der reihenfolge zum beispiel im buch
das vielleicht nur für die die damit
etwas anfangen können kommt zuerst die
gerechtigkeit und dann kommt die kraft
also das heißt da orientiert sie sich
korrigieren milch kirsten an der an der
pagode marseille version und nicht an
der version wie
sie zum beispiel verwendet haben die
reihenfolge also sie sagt da wurde zu
viel
cavallis tick zu viel anderes
esoterisches priori um mit rein gedeutet
das ist so überfrachtet in der symbolik
sie wollte ein tag schaffen indem
sozusagen die mythischen urkraft der
archetyp wieder zum strahlen gebracht
wird der in diesen einzelnen karten
drinnen steckt das war gewinnen dann
okay
dann sollte sie aber sich vielleicht
nicht an den kleinen acker motiven
bedienen die ja explizit von wild und
schmiss erfunden wurden vorher gab es
die ja gar nicht ja aber man muss dazu
sagen wenn man sich die kleinen arcana
genauer anschaut was ich heute getan
habe sie erzählt immer eine geschichte
und zwar eine durchgängige geschichte
dass das ist mir bewusst
aber das ist ja dann auch ihre
interpretation und nicht die die
staude marseille was ja so als eine art
ursprungs tag für die lukrativsten
gesehen wird ja das ist richtig also sie
hat die idee aufgegriffen wohl von
midway da sozusagen die kleine kammer
mit zu gestalten können wir vielleicht
nachher darauf eingehen
wieso
sie so zusage oder was sie da gewählt
hat ist nämlich eine spannende auswahl
ich sie hat halt wie gesagt und ich
finde es ist zum also aus meiner
perspektive der ich jetzt sagen wir mal
griechische und antike mythologie recht
gut kenne finde ich es eine gelungene
auswahl und ich finde es auch eine
gelungene zuordnung also inhaltlich
fand ich vieles wieder sozusagen würde
ja stimmt aber es gibt auch einiges was
mich überrascht hat und von dem ich erst
dachte aber wenn man darüber nachdenkt
merkt man einfach sie ist schon eine
starke kennerin griechische mythologie
und ist er ziemlich sicher bei der
zuordnung
bin ich persönlich auch super ich mag es
nicht dieses ewige das ist ja nicht nur
sie die das sagt dieses ja die haben das
aber falsch gemacht und ich mache das
jetzt richtig es gibt noch einen keks
übrigens auch gesagt als er seinen weg
geschaffen hat und
das ist es ja so dass
ich möchte noch kurz was ergänzen wie
ist hier gerade also dies hier ist die
kailash ausgabe die von rio band
herausgegeben wurde 1997 war dass die
bereits vierte auflage des delphischen
tarot und die willy
schaumann berg hat nicht die bilder
gemacht sondern sie hat zusammen mit der
disco in die texte gemerkt haben uns mit
86 die bilder sind von der tritsch
erschienen scheint das deck zuerst mai
1986 zu sein
und damit das passt natürlich auch dass
das war auch so die hochphase gerade in
der astrologie in der man sich eben
julianische psychologie so öffnete die
psychologische astrologie die ja in
weiten teilen eben auch von screen
gefördert ist oder von von die screen
sozusagen ins leben gerufen wurde die
war darin war da ganz maßgeblich man hat
sich in dieser zeit ja auch ganz stark
entfernt von den klassischen traditionen
hat das hat gesagt prognose ist bei und
man macht nur noch in die tiefe gehen
das ist die zeit in der alle welt einen
therapeuten hatte und man sich sozusagen
nur mit sich selbst beschäftigt hat die
nadel schau ganz oben war das war bei
uns in unseren breiten es kommt eher so
aus den staaten das ist ja auch damals
lebte sie wohl noch in den vereinigten
staaten woher sie kamen und das war so
ihr und auch in london dann mit haus des
portals hat sie das ziemlich stark
propagiert das ist so ein bisschen auch
das was ich ihr heute weswegen ich nicht
so ein großer fan von liz green
astrologischen texten bin die sind mir
zu wir haben zu wenig kanten also das
ist mir zu
psychologisch weichgespült an vielen
stellen aber so wollte man damals
einfach das ist auch viele sachen von
denen ich finde wie schatten der
schatten schatten arbeit und so wird ja
auch heutzutage wieder viel damit geht
redet aber im grunde genommen
ist das ei hat dass alles seine wurzeln
80er jahren ja also wenn ihr heute
irgendwie wieder mal hört wir machen
schaffen arbeit mit euch dann sind die
wurzeln locker 30 jahre alt 40 ja also
nichts neues
wie wollen wir das jetzt angehen
christopher also bei dem unboxing zeige
ich hätte auch gerne die karten du hast
jetzt auch noch aber viel wissen aus dem
buch einzubringen
wollen wir uns einfach einmal durch die
großen arkana bewegen und dann kannst du
gerne auch mal zur ein oder andere karte
was sagen als es sonst eher kann vier
stunden seminar werden machen
wollte haben wahrscheinlich nichts
dagegen wenn wir hier im downstream
sehen die nacht begleiten aber ich
sollte dass man so einen downstream
weißt du so einer wo man einfach immer
online ist und ab und zu treten also
was mir jetzt gerade auffällt ist
fange erst mal an die karten eigentlich
wollte ich wollte ganz kurz zum buch
sagen bevor wir machen also wenn ihr das
buch habt was ich gut finde an dem buch
ist dass die texte recht ausführlich
sind das hat man heutzutage nicht mehr
so gerne immer so eine karte auf einer
seite aber wenn ihr mal guckt na da wird
zum beispiel hier der der karteikarte
der name ja wird hier
gibt es im ersten absatz in dem was über
den narren gesagt wird dann wird die
karte erklärt dann wird auch der mythos
sehr ausführlich erklärt minister geht
das ist eine richtig schöne einführung
auch in griechische mythologie
finde ich
zum teil eben sehr psychologisch
bedeutet natürlich wie das halt so ist
aber finde ich brauchbar also finde ich
habe mir gut gefallen
zwei fragen noch dazu dieses ein
vestischen angestellten hast zum buch
war mit den umgedrehten karten charlie
wollte wissen ob sie das erklärt warum
sie das nicht will hast du deine antwort
warum will sie das bloß nicht
sie sagt dass das irgendwie eine
erfindung des neunzehnten jahrhunderts
ist
gut danke für diese antrag
die zweite antwort frage war aber auch
von charlie auch schatten arbeit immer
arbeit am eigenen trigger ist
an den eigenen trägern
also sehen ich erkläre noch mal ganz
kurz ist erklärt schon noch ein bisschen
genauer sie sagt wenn man karten und
ried dann gebt mir davon aus das ist
eine gute und eine schlechte bedeutung
gibt ich weiß kirsten glas ja mal mit
der einen tarot ist
mary kay kreiert dankeschön da die das
sehr viel differenzierter sieht aber die
screen rekurriert auf die etwas platter
ansicht eine umgedrehte karte würde was
negatives bedeuten
dann würde ja eine aufrechte karte was
positives bedeuten aber ein archetyp ist
ja weder positiv noch negativ also kann
es das nicht geben
dann kommt sie mit dem keltischen kreuz
an was die erfindung des golden dorn war
ich weiß nicht vielleicht sollten wir
mal ein special mit screen machen uns
mal dies fragen fest es heute auch
anders christen natürlich seien also ich
hab euch mal den narren an hier in
dieser ausgabe die wir erfahren im buch
dass es sich um dionysos handelt hätte
man auch sie auch denken können wenn man
mal guckt er kommt er aus der höhle raus
stolziert der zweifach geborene mit dem
weinlaub umgrenzt
dionysos mit dem namen zu verbinden
finde ich ganz gut es ist so der gott
des rausches es ist der gott der
ja auch von seiner
entwicklungsgeschichte ich mache mal das
bild ein bisschen größer das ist so wie
sie hier
dass man das ist ein bisschen besser
sehen kann wartet eine sekunde jetzt
müsste es eigentlich größer werden ja
wohl sehr gut so kann man doch besser
sehen ja
ja und
dionysos als als derjenige der für den
den rausch steht
für ein zustand von ekstase auch sie
schreibt hier auch dass er so bereitete
den abgrund zu hüpfen ist ihr sohn hans
guck in die luft
ja und obendrüber sehen wir den adler
des zeus er ist ja ein sohn des zeus und
er wird ja später auch in den himmel
hinauf gelegen
dann sehen wir hier den magier ein
nächstes kind ist zeigt ein nächstes
kind des zeus und hier sehen wir dass es
merkur sein soll zu erkennen am cato
ceos der da unten liegt der
beschreibt es wahrscheinlich mehr
griechischen form also hier das ist
jetzt hermes andere genau
das erkennt man unschwer an denn man
erkennt auch wenn man sein waits mit
scannt das hier aufnahmen angeht also
andere spielt wird auf den markt von
webm es auffällig ist dass die
handhaltung umgekehrt ist ein normaler
weise
macht er die andere hand nach oben der
magier also die rechte hand aber es wird
darauf angespielt
ja ich mag ja alles wozu es drauf ist
und manchmal ganz ganz interessant finde
ist das setting ist so eine
wüstenlandschaft und er steht
tatsächlich auf einem kreuzweg der diese
landschaft schlängelt
merkur als gott der wege wird sich
natürlich an gespielt
der krummen wie der geraden wege wie es
immer so schön heißt und an einem
kreuzweg wo man auch eine herbe
aufstellt wenn man als mann darf bei
gegangen ist dort treffen wir ihn ja
ja das ist das ist genau was ich jetzt
gerade sagen wollte interessantes
nämlich dass jetzt nicht die
hohepriesterin kommt auch nicht im buch
sondern jetzt kommt es jetzt die
hersteller
dann habe ich
das falsch sortiert warum lasst mich mal
gucken ob das vielleicht ein viel aus
fehldruck bei dir ist
guck mal ins buchrain du hast recht die
herrscherin nur dann machen wir das so
auch alle da draußen das gehört
christopher sagte ich habe dich
hab die karten vorsortiert weil die
dummerweise in diesem karton hier das
muss ich echt sagen ein riesen manko
dieser ausgabe ist dieser karton ja da
werden die so in zwei hälften rhein und
die fliegen dann herum also dh
und dann musste ich sie einfach einmal
sortieren um dann hast du nicht rennen
und bei mir waren die einfach nur im
stück plastik
also lasst sie wackeln ich habe hier auf
alle fälle eine göttin und zwar soll es
die die mieter seien cs auf lateinisch
wie gefällt mir wirklich sehr sehr gut
ja und ich finde auch die zuordnung als
herrscherin gut sie hat ein krönchen auf
eine stadtmauer auf das ist eigentlich
nicht unbedingt ein attribut der die
mieter sondern eher der mobile aber die
beiden kommen ja zusammen als
fruchtbarkeitsgöttin rüber ich finde das
eine sehr schöne karte danach machen bis
zu den 80er jahre stil mit diesem denso
zu umranden so ein bisschen dicker sein
hatten auch natürlich so ein buntes
blumenkleid
getreide und wohnen und sie scheint
durch das getreidefeld fast zu schweben
es göttl und sie scheint auch vielleicht
in anderen umständen zu sein
konnte doch inzwischen eine große
diskussion in der terrorszene soll man
eine herrscherin schwanger darstellen
oder nicht
gibt es da ganz unterschiedliche
auffassungen aber es ist auch wieder ein
thema für eine andere station hier
gefällt mir sehr gut und man kann sie
auch uns also schnell als die ja die
göttin der fruchtbarkeit erkennen bisher
haben wir er gott heute gut auch das
nächste scheint eine gottheit zu sein
der herrscher den kann man auch gut
schnell erkennen ja und das sind das
dass sie hierzu nimmt ist finde ich auch
folgerichtig und sehr schlüssig
der herrscher der welt sein aber auf der
schulter mir gefällt das also ich muss
sagen auch die farbgebung dieses blau
ja das ist ja das was wir sonst haben
wir ja sonst gerne mal so rote schuhe
beim herrscher oder irgendwas fehlt hier
aber er hat dafür die blitze in der hand
es ist es ist man muss sagen dazu
natürlich jetzt auch eine andere
vorstellung von herrscher die dadurch
kommt also ist eine graue
weise herrscher sondern wenn wir die
natürlich die geschichten von zeus
kennen dann wissen wir dass der durchaus
nicht nur ein weiser regent ist sondern
ist ja dem wieder zugeordnet und der
jupiter zeus ist ja auch am donnerstag
na also es wäre ja auch die so eine
gewaltige widrige energie hat ein blitz
in der hand ja und vor allen dingen als
damals vor dem ungeheuer tür von flo
sind ja die gesamten götter die olympia
nach ägypten
geflohen und haben sich dort den tiere
verwandelt und es hat sich wieder
verwandelt also ist das sogar
mythologisch stimmig das passt
dann kommen wir auf alle fälle dann
kommt die hohepriesterin also hier gehen
und da sehen wir auch was ich echt
spannend finde und das hat mir wirklich
gut gefallen wir sehen nämlich jetzt
nichts die hohepriesterin vor einem
verschleierten vor einem verschleierten
zwischen zwei verschleierten sollen
sitzen sondern wir sehen hier persephone
oder proserpina auf lateinisch bei ihrem
abstieg in die unterwelt und sie steht
ja sagen an der schwelle zur unterwelt
und man sieht wie hinten noch
tatsächlich die gleiche landschaft die
bei der herrscherin musik
genau also sehen wir natürlich auch den
zusammenhang und vermutlich ist das der
grund warum sie die idee meter zuerst
haben wollte damit die proserpina die er
die tochter ist der demeter den weg in
die unterwelt machen kann sie wird er
verharrte sind führt ja tatsächlich
wissen wir auch nicht genau ob diese
reihenfolge wie wir sie heute in kairo
haben die ist die ursprünglich war es
gibt durchaus auch andere dax die die
hohepriesterin neben den hohepriester
setzen
also das ist jetzt gar nicht ganz
ungewöhnlich und das war auch schon im
15 16 jahrhundert der fall dass die
beide zusammen gebracht worden hier ist
nur eine frage kniete herrsche mit dem
mit dem rechten knie
ja also das rechte knie hat er leicht
erhöht das stimmt da ist ja sozusagen
also er kniet jetzt nicht keine ahnung
ob du hast recht das rechte knie höher
also es liegen kommen wir da setzt
vielleicht macht ja diese haltung die
der in den der herrscher auch oft
gezeigt wird nämlich dieses über
geschlagene bein es wird ja oft gezeigt
werden land und da hat nur so ein mantel
übergeworfen und
claudia so fragt kommt gerade ein
gedanke könnte es sein dass aus dem
herrscherblitz der zeus letztendlich das
zepter entstanden ist das herrscher
hatten ja durchaus könnte sein
also gefällt mir gut auch die dass die
persephone hier ins spiel kommt
natürlich ändert sich das sondern die
per sekunde ist ja eigentlich die göttin
der unterwelt wenn man so möchte ich
später bei der hohepriesterin könnte man
sagen das mysterium es gibt ja zwischen
dem äther und persephone dann natürlich
auch den demeter kult also diese ganzen
kulte spiel jetzt auch noch eine
vertiefte rolle da
schauen wir weiter der hero fans der
natürlich dann der hohepriester und
folgt auch eine spannende zuordnung die
ich jetzt nicht erwartet hätte aber die
ich sehr schlüssig finde nämlich hier
rom
hier waren sondern
er macht jetzt da diese hand geste
einweihungs zeichen also den wer auch
immer auf der hohepriester karte
normalerweise
büro fand christopher dein griechisch
heißt doch übersetzt hohepriester oder
heroes ist heilig eigentlich
okay an den gesprächen der der heiliges
spricht
doris sagt er hat dann eines bein
erhoben praktisch auf dem hocker
dadurch wird die rechte seite betont bei
ihnen und ich finde auch sehr schön hier
bei der schieren karte also wir haben
bei der persephone noch so dieses im
hintergrund okay ich verlasse jetzt
sowie grünen beiden und hier ist dann
halt nur noch so so licht birgit
hier waren auch wackeln jawohl
ja also der chirurg war dicht in wacken
der ist jetzt hier in seiner höhle und
kriegt aber von oben legt der
erleuchtung passte sehr gut rein jetzt
sind wir so in die unterwelt gewandert
mit der 5 und in der 6 sind wir dann
aber wieder voll im freien feld
das natürlich eine meiner
lieblingsszenen aus der mythologie ja
wir sehen hier paris mit dem goldenen
apfel und den drei göttinnen die die
ihnen den armen den auftrag geben zu
entscheiden werden nun die schönste sei
dazu muss man wissen dass dieser goldene
apfel die götter haben ein gastmahl
gegeben und haben die göttin der
zwietracht nicht eingeladen die gute
eris und was tut dann eine göttin der
zwietracht folglich sie sät zwietracht
also nahm sie einen großen apfel großen
goldenen apfel da schrieb sie drauf
kallisti und calista heißt auf
griechisch für die schönste und den warf
es hier einfach in die runde so durch
die tür durch man nämlich schon nicht
einladend hier nehmt den april und dann
bekam eben diese drei göttin wir sehen
hier juno ära wir sehen aphrodite venus
und wie seminare war die haben nun alle
gleichzeitig nach dem auftritt die ganze
zeit was hätte doch mal still ist ja die
halt es hier hoch was meinst du wie
anstrengend das ist
aber ich lege es mal hier kurz hin so
dann könnt ihr das in ruhe anschauen und
die und griffen nach diese goldenen
apfel und stritten sich darum werde nun
die schönste seite dann haben sie
gedacht na ja das muss dann wohl ein
armes menschenkind entscheiden und
handeln paris ausgewählt der von adligem
geblüt war aber gerade sein hirtenamt
vollzog was übrigens damals für adlige
junge männer gar nicht so selten war
dass sie meine zeit lang in der wildnis
verbringen mussten als wirtin und der
hat dann natürlich gefragt ja was hab
ich denn das was krieg ich denn was gibt
mir denn und juno versprach ihm macht
aphrodite venus die liebe die schönste
frau der welt und mit martine natürlich
klugheit und die kriegskunst
wofür hatte sich den wohl entschieden
die christen
dann
endlich hat sich wieder entschieden und
sowie die schönste frauen das war
ausgerechnet die helena hätte nach von
troja aber die war ja schon verheiratet
also so kommt es mir egal ob ihre karten
es war wirklich nicht gut durchdacht von
ihm
sag mal ich habe mal gehört auch dass
der park ist auch mal eher so eine art
nimmt für rich gewesen sein soll bevor
er zum helden wurde stimmt es also
dass er eigentlich irgend natur geist
war am anfang also nicht mit wenn wir
der griechischen mythologie die ich
kenne vertrauen es mag außenseiter
meinungen dazu geben aber er ist ja
einer der heiraten soll also das heißt
der trojanische krieg ist so gesehen das
spiel das war eine rolle aber in dieser
ganzen geschichte sowie home er sie
aufschreibt ist es sollte es natürlich
ein realistisches geschehen sein
okay und
spielt er natürlich auch eine wichtige
rolle dann haben wir den wagen
gleich geht das ist ja wahrscheinlich
achill oder so nein
nein nein sie sieht hier machen
natürlich mal gut da war ich ja dicht
dran aber
von göttinnen versprochen stich doch
ehegelübde würde ich denken
na ja ich weiß nicht ob das in der
griechischen mythologie so funktioniert
die götter versprechen irgendwas und
damit reihten sie die leute in die
ins unglück ja so ist es auch gewesen
selbstverständlich hat - natürlich war
nicht einverstanden damit und es geht
kommt er zur entführung und so weiter
die ganze geschichte das führt auf
menschlicher ebene zu verwicklungen ja
aphrodite hat hier einfach ein bisschen
zu viel versprochen
sie hätte natürlich - erst mal töten
können dann wäre es leichter gewesen
aber man muss auch sagen dass der paares
ich glaube ich nicht so ganz toll
angestellt hat und wahrscheinlich hätte
ihm athene minerva ausgabe besser
getan ja wieso manche
sich dann eher an dem aber das ist halt
der lieblings kabelkiosk wie bist du
denn zufrieden hier den mars zu sehen
also mir gefällt der mars nicht so also
ich weiß die griechen haben von ares wie
er da heißt nicht viel gehalten die über
hingegen fanden ihn toll jahres wird er
als so ein depp dargestellte immer bei
den kleinsten anlass hoch geht sozusagen
da gibt&#39;s in diesem sehr schönen vortrag
von harry potter über mass im
griechischen und römischen
und ich finde ihn auch ein bisschen grob
gezeichnet also genau wie beim merkur
denken gibt die gesichtszüge gefallen
mir einfach nicht so aber ist okay ich
kann mit leben als user ehrlich sagen
marius sieht für mich auch insgesamt
anders aus
er erinnert mich jetzt ganz stark an so
noch römischen feldherren oder sowas
deswegen dachte ich auch erst sei ein
held als kriegsgott selbst wie er in
percy jackson beschrieben wird gefällt
mir wesentlich besser da ist aber auch
böse ja in ordnung das muss ja nicht
sein
hier haben wir einen rückgriff auf
ältere traditionen tatsächlich die kraft
wird hier nicht von einer frau
dargestellt und richtigkeit in ihrer
reihenfolge aber wir können gern bei der
kraft bleiben die machen das schon so
wie sie das möchte die screen rules
genau jetzt haben wir nämlich hier die
athene die
gegen bares besser gestanden hätten auch
sehr hübsch mit dem schach muster und so
also gleich eine ganz andere klarheit
die ins bild kommt finde ich mit der
eule
fällt mir gut
natürlich auch gut als gelehrt mit
gerechtigkeit
bei mir liegt interessanterweise als
nächstes die mäßigkeit
da muss ich was gelöscht haben jetzt
nämlich der elite kommen ganz genau wie
du das jetzt auch gerade gemacht hast da
sie chronos saturn
der gefällt mir auch gut muss ich sagen
ja ich finde auch das hat was als herr
der byd natürlich hier doppelbedeutung
chronos die zeit und connors der
vatikan mit der sense ist natürlich noch
mal so eine anspielung oft wird ja
chronos als herr derzeit auch als
sensenmann gesehen das würden wir
vielleicht eher mit die tote verbindung
bringen hier ist es eher ein
hier ist es eher natürlich die sense
derzeit ja
er hat ja auch viel über sanktionen
gearbeitet die liszt green grass zu
entwickeln und sie viel gemacht
birgit ich glaube nicht dass sie viel
mit den freimaurern am hut hatte das
würde mich jetzt wundern als
psychologische astrologie
später auf die athena andere sogenannte
motivische muster haben wie bisher
freimaurer tempeln haben wer weiß
vielleicht hat sie das auch gesehen man
darf nicht vergessen dass die minerva
athene gerade bei den freimaurern im
hohen kurs stand die illuminaten haben
sie ja als ihre göttin gesehen das heißt
die athene und haben natürlich ihre eule
zu ihrem symbol erkoren vielleicht
wusste die screen dass du da weiß die
gassen hat das vielleicht mit rein
gearbeitet
so jetzt kommt der eremit danach dürfte
ja eigentlich das rad des schicksals
kommen und wie zu erwarten sehen wir
hier die mauren
auch finde ich sehr hübsch gemacht ich
mag diese vier verschiedenen haltungen
der menschen die da am rad herumdrehen
besonders der da oben er da so wie
butter sitzt schöner hätte ich noch
gefunden wenn dieser buddha quasi in der
mitte des rades sitzt weil dass es so
eine lektion des rades des schicksals
höre auch nicht herumschleudern zu
lassen sondern begibt sich in die mitte
wie butter
letztlich dahin dann bist du immer im
gleichgewicht aber ich finde es toll
dass sie da überhaupt man darauf
anspielt und
finde ich auch unschöne umsetzung diese
karte hätte gut
als nächstes habe ich hier jetzt dann
die kraft
ja und da reden wir
interessante deswegen wir noch in höhlen
uns befinden ja auch die neueren sind in
einer höhle jetzt sind wir in der höhle
wir sehen
herakles herkules im kampf mit dem
englischen löwen
das ist ja das was das sich holen meinte
normalerweise sehen wir eine frau die
einen löwen zelt oder auf dem rheidter
bieber crawley das ist hier glaube ich
in älteren decks durchaus auch zu finden
dass man in dieser szene eben den
herakles sieht ja wir haben mir erklärt
auch manchmal auf den liebenden am
scheideweg
und wir haben auf der kraft auch oft
samson simson abgebildet gerade die
säulen
einstürzen lässt sie sehen ihr das
gebogene schwert ein schönes detail denn
er hat ja versucht es den löwen mit dem
schwert zu
umzubringen was natürlich nicht gelungen
ist weil der löwe ein fell besitzt an
dem alles eisen verbiegen muss nur mit
rainer kraft mit reiner körperkraft ist
es ihm gelungen den löwen zu bezwingen
und natürlich auch zu töten also gute
keule liegt auch noch am boden ja da hat
er sich so ein bisschen dran also es
heißt ja vermieters her hat dem löwen so
lange mit seiner keule die ja aus einem
olivenbaum geschnitzt hatte so lange auf
den schädel gehauen bis der total
benommen war dann hat es sich ebenso wie
wir hier sehen rittlings auf den löwen
gesetzt und hat ihm einfach den den hals
zugedrückt
also im vergleich mit dem was
ihr sonst von der kraft kennt
doch ein bisschen eine andere bedeutung
er muss er muss lernen dass er das nicht
nur mit brachialer gewalt machen kann
sondern letztendlich halt
die hände nutzen muss aber ich finde
auch das entspricht für mich jetzt nicht
unbedingt der bedeutung der kraft
sondern er dessen was man eben nicht tun
soll wenn es um die kraft geht nämlich
zu
dynamisch zu kräftig sein ich würde mal
sagen vielleicht lag es nahe den
herakles zu nehmen weil das ja durchaus
auch in anderen tarot decks älterer
herkunft auch hin und wieder zu sehen
ist und auf der anderen seite verändert
es die bedeutung natürlich ziemlich
stark dessen was wir heute so lernen und
da könnte natürlich an der screen sagen
naja aber schaut mal her die ganzen
kreis und waits und so weiter die haben
einfach das so verfremdet dass er
irgendwas rauskommt was ihnen passt aber
in wirklichkeit steckt einfach kraft und
damit brachiale kraft in dieser karte
also da da rein nein also gerade auch
nicht wenn dir die mafia karte an sicht
überhaupt gar nicht also das ist
ich sage ja nur so als ob
ich ließ green wäre ja gut du machst das
hervorragend also ich sage ich dass ich
das finde
hier stehen zurück auch was bist du in
einer vereinigung das klang sehr aufregt
aber das ist nur eine verbindung ok wird
also die chloe hat gerade geschrieben
dass ihre vereinigung total spinnt was
ist ihre
auf die natur oder ebene zeigt die karte
der graf seine situation an den der eine
konfrontation mit dem löwen im inneren
unausweichlich ist und bei der es auf
eine kreative handhabung des eigenen
zaun und hochmut ankommt also mut kraft
und selbstbeherrschung sind erforderlich
wenn man in diesen situationen bestehen
will
so also dreht dann doch wieder so ein
bisschen hin da merkt man wohl
vielleicht die grenzen dieses projektes
sind
nicht jeder mythos lässt sich beliebig
auf das was wir vielleicht an inhalten
in der karte sehen hinbiegen
aber nicht vergessen dass die vergisst
hat das hier das ist eine zwölf aufgaben
es war die erste er wollte das
eigentlich gar nicht also es ist eine
unfreiwillige situationen die er sich
befindet
doris ich bin ganz deiner meinung ich
würde damit auch nicht unbedingt legen
es gibt einige die damit lägen zum
beispiel der erste vorsitzende des dav
klemens ludwig schwört auf die karten
hat auch schon ein paar schöne lesungen
für den tower verband damit gemacht
ich finde sie eher interessant und auch
noch mal die ja die mythologie für sich
selbst zu beleuchten vielleicht auch
dann noch mal mit psychologie ranzugehen
und christopher der friedliche gerade
mit prometheus durch die gegend von
daher musst du müssen wir jetzt diese
einlage stoppen was machst du denn da
ich drehe hat mal um ich weiß die screen
hat es nicht erlaubt aber es machen
also wir sehen natürlich prometheus der
an einem felsen hängt das ist natürlich
eine interpretation ob er verkehrt man
an den felsen hing das entzieht sich der
mythologischen erkenntnis wie sie den
adler der jeden abend
ihm die leber heraus frist bei
lebendigem leibe er kann nicht sterben
und in der nacht wächst sie ihn wieder
nach und so ist seine qual endlos jeden
baum kommt der adler der natürlich eine
willkommene eiweißquelle in ihm gefunden
hat das ganze endet natürlich erst
ja ein adler muss von irgendwas leben
und wenn die leber immer nachwächst
köstlich für einen adler der here on
wieder also das leiden des prometheus
endet dann in dem moment wo hier an
die unsterblichkeit abnimmt aber das ist
eine andere geschichte
interessant prometheus hier an dieser
stelle beim gehängten zu haben finde ich
da er da ist der mythos vertieft die
thematik des gehängten finde ich in der
ganz
was ihre bestrafung ist warum er da
hängt ja tatsächlich ist der ursprung
des gehängt aber auch eine bestrafung in
alten text heißt die karte gegen
verräter und das war ja eine
bestrafung sad menschen mit dem kopf
nach unten aufzuhängen wenn sie verräter
waren also auch staatsgeheimnisse
verraten haben war durchaus auch für
adelige gedacht diese strafe nun in
italien italien und daraus hat sich dann
irgendwann aber auch abgeleitet dass die
karte opfer bedeutet und ja das ist hier
ja ziemlich nach opfer aus
der tod
folgt das ist ganz große lotto verein ja
ich hab mal sagen mit dem helm oder per
kabel ausgestattet mit weißen hemden
bleich und
interessanten diese drei figuren die
natürliche lehnten das was wir auch aus
dem westen kennen eine eine frau reicht
die krone eine andere weiß ich nicht ein
stück brot oder einstein ich habe keine
ahnung und
ein kleines kind eine blüte also das
kind ist reibt green ist die einzige die
sozusagen
sich aufrecht im tod nähert und ganz
unverblümt sich ihm
ganz naiv fast im annähert ohne furcht
ja wie das bei dem ereignis auch genau
ja und da habe ich dann halt so meine
probleme wirklich wenn sie sagt sie will
der back to the roots und sich immer
wieder auf
motive bezieht vielleicht war das ja
nicht bin sondern die anderen und hat
das heimlich rein gemalt wenn die green
das ganz anders wollte man weiß es nicht
kennst du sie gerade du bist mache
nein ich glaube nicht
es ist einfach irgendwer ich denk mir
gerade weil du hast natürlich recht weil
sie erwähnt natürlich nicht dass sie
sich gegen also wie gesagt sie erwähnt
nicht gegen welche bestimmten texte sich
wenn sie sagt nur warum sie jetzt hier
dieses tech entwickelt hat weil sie
glaubt dadurch den archetyp besser
herausarbeiten zu können ja dann kommt
bei mir die mäßigkeit
das ist die regenbogen regenbogen göttin
ihres genau ist schön
ich
finde die interessante ihres zu nehmen
es wird mir hierzu
engelhaft mir personen
ja
also ich finde die mäßigkeit bei weight
auch zu engelhafte was ich finde das
jetzt gar nicht so schlecht ich mag das
mit dem regenbogen liegen sehen wir auch
eine ihres eine schwertlilie
passend zur entsprechenden göttin und
wie gesagt der ist die blüte schon mal
zu sehen war
priest ja du hast recht weil der
hohepriesterin monique sieht man auch
diese blüten na ja das passt ja wir
haben ja die wiese blühte sie persephone
dir die hohepriesterin darstellt ist ja
die gemahlin des hades in bei uns die
letzten blüten fallen auf dem bild und
hält den granatapfel hoch
wie zu erwarten ist der teufel in der
gestalt des pan unterwegs
ich weiß ist er unterzieht verdichten
schlägen zwischen dionysos und pan
das sind zwei verschiedene götter
also pan ist der gott der wildnis
dionysos ist der gottes zeus und der
seele und hat eine ganz andere
geschichte
die alles ist er der gott des rausches
und damit ist natürlich auch ein
zivilisations träger ihm haben wir die
entdeckung des weinanbaus zu verdanken
hahn ist ein gott der wildnis der
wahrscheinlich der älteste aller götter
überhaupt ist der unabhängig von den
olympiern im wald lebt fernab aller
zivilisation und sich im grunde genommen
nur um sich selbst und sein regiert und
sein verlangen kümmert vielleicht ist
das das was ihn zum teufel in diesem
tabu macht es liegt irgendwo nahe weil
wir ja wissen dass unsere vorstellung
von teufel mit den hörnern den box füßen
und cetera behaart und hässlich
tatsächlich von den satiren respektive
fahnen auf lateinisch herrührt das heißt
das ist historisch tatsächlich da gibt
es eine gemeinsame wurzel wenn man so
möchte
und wobei ich dann das nicht so passend
finden mit denen angebundenen figuren da
unten also das stelle ich mir zwei
bacchus gar nicht so vor dass der die
findet oder bahn
fahren meine ich habe hier bacchus grad
gewesen nein nein also dass das stimmt
schon auch das ist jetzt sagen wir mal
dann wieder eine übernahme aus dem tarot
wie wir es kennen ja ich die panflöte
ist natürlich schon naja man weiß es
nicht ich natürlich könnte man sagen aus
einer eher christlichen perspektive ist
natürlich kann der vorläufer des teufels
und wer sich dem gott pan hingibt das
ist hier der der gut es ist ja wie wenn
man dem ziegenbock auf dem blocksberg
den hintern küsst also wenn man gerne
hexe werden möchte sollte man das ja tun
nächstes partie dann der ton gefällt mir
richtig gut finde ich auch eine schöne
perspektive mal
gut wir sehen poseidon
ich frage mich nur welche atom das dann
ist ist dass die troja kann ja nicht
sein es war ja seine stadt
grundsätzlich ist ja und das wissen
wenige von poseidon neptun er ist der
grosse ehrt erschüttert also das heißt
erdbeben ist in der regel auf das wirken
von poseidon zurückzuführen man denkt
ihn ja immer nur als gott der meere aber
in wirklichkeit ist nicht nur ein gott
der meere sondern dass überhaupt ein
gott der gewässer und er kann darum auch
die erde bewegen also ein erdbeben das
vor dem wahrscheinlich jedes beliebige
gebäude
fürchten muss das ist ja wohl abgebildet
denke ich mache also die kammer
störungen allgemein
doris ja die haben herrn also immer so
auch bei dem ex miss haben die sind so
kleine teufelchen dargestellt na ja also
die gefällt mir sehr gut so einfach von
der stimmung her finde ich die auch
interessant mal was anderes zu tun ist
ja mein sich so eine karte die viele
interpretationen erfährt und die nächste
karte finde ich auch spannend auch mal
was anderes
da mache ich dann richtig überrascht da
bin ich ja auch noch nicht so zufrieden
es ist die büchse der pandora
büchse aus der alle krankheiten
herauskommen
natürlich ist seine frau die die büchse
öffnet und wir sehen hier in gestalt von
in jeglichen insekten wie sie schreibt
sehen die hier die krankheiten die welt
kommen aber die pandora selber blickt
auf diese strahlende an die göttin ihres
erinnernde figur an den sterben ja
vielleicht ist es dass ich habe keine
ahnung mir entzieht sich da der sinn
also ich empfinde den sternen nicht also
ich krieg ihn nicht mit der pandora
zusammen also das ist als würde er
sterben wird ja gerne auch als die karte
der hoffnung gesehen und das hat sowas
von
auch wenn alles den berg runter den bach
runtergeht
es gibt immer wieder hoffnung naja sie
schreibt hier
wer von hoffnungen lebensbild erfüllt
ist kann auf die inneren reserven zu
überwinden zb einer krankheit
mobilisieren also das heißt es geht
tatsächlich um diese kraft der hoffnung
die
also dass damit kann ich natürlich schon
konform gehen aber ich hätte jetzt
pandora gewählt ich persönlich meine
logi die sonne der mond kommt jetzt
natürlich und da haben wir die ckt
die göttin des mondes der lacht und der
kreuzwege sie hat den dreiköpfigen hunt
der wie so ein wind und dargestellt wird
der zerberus bei sich
ich denke mal da sie eine göttin der
schwellen ist ist für eine göttin der
unterwelt was hier natürlich ganz anders
ist da unten ist der krebs der aus dem
wasser kommt aber diese beiden türme zum
beispiel die wir auf der mond haben die
firmen hier ja aber wenn ich damit nicht
jetzt auch nicht wirklich
ich finde es auch gut dass da dieser
dieser diese weibliche qualität
hineinkommt weil dass das was ich auch
sehr stark dem mond verbinde und dass
das zyklische
finde ich auch sehr wichtig bei der mond
karte sie ist ja den fischen zugeordnet
interessanterweise nicht die mond- und
hat so dieses rationale auch es ist
nicht eine schöne interpretation ja
hatte das umland hexel ja es ist ja in
ordnung das darf sein
die sonne ja das ist natürlich toll toll
mit pfeil und bogen und natürlich mit
seiner layer
der strahlende sonnen gott ja
ja der rohe hat tatsächlich nichts gutes
über den stern gesagt aber er wollte
glaube ich einfach zeigen dass man immer
alles von zwei seiten sehen kann
aufrecht oder umgedreht und ja gibt es
jetzt einfach apoll welt habe ich dann
jedes gericht ist nicht runtergefallen
um mein gott
solltest du dich mal fragen kirsten
das ist nämlich hier wurde in die
unterwelt hinab steigt
merkur der ja als einziger
diesen weg hin und hergehen kann ja erst
wieder an derselben stelle wie
persephone wir sind wieder im
hintergrund dieser gleiche landschaft
und er hat zugenommen eindeutig
ja immer nur lecker und ambrosia das
kann nicht sein sagte gleich sagen
kirsten
ja das letzte karte die welt da steigt
der blutzuckerspiegel
so die welt die gefällt mir gar nicht
also da sehen wir den hermaphroditen in
der mitte
weiter so ein bisschen anspielung auf
das was
das plateau der gesagt hat wir sind aus
man und frauen werden oder als auch als
mann mann frau frau konzipiert in der
mitte durchgeschnitten ja
ja ich finde halt irgendwie auch hier
der boss denn man ja vom logo der
geheimnis akademie kennt wird hier an
gespielt als symbol der unendlichkeit
kreislauf des ewigen kreislaufs aber mir
ist die zu und da ist mir zu wenig also
dann weil die elemente drumherum
kann man mal gesagt haben also denk dran
hofgarten mit christopher und da gehen
wir durch jede einzelne karte und da
haben wir auch schon mal festgestellt
dass bei der welt ich das nicht so
wandelbar ist das motiv und wie ist sie
doch öfter mal langweilig
und oliven haben auch gern mal zwei
köpfe das ist eigentlich daran erkennt
man wie ja meistens auf der straße
kirsten ich weiß nicht in welchem
fantasy land du unterwegs bist also
weitere kennt man den euro scheint aber
in hamburg an das ist ja das ist schon
etwas fortgeschrittene christa
und die dazu deswegen nur gold zu den
kleinen suiten wird schon gern ist ja da
noch mal zu jeder suite wir müssen jetzt
endlich alle karten zeigen nein
vielleicht wird jeder suite eine karte
aus die sich besonders interessiert
und erzählst uns nochmal aus welchem der
vier wichtigen
themenkreise sie genommen würde ich den
sinne mich einst waren die argonauten
sie beginnt mit
des sweet sie nennt das die augen karten
und dann kommt
die swica kirche mit der beginnt sie und
das
genau geschichte von amor und psyche es
beginnt mit der aphrodite die wir hier
sehen können botticelli like und einen
etwas großen kelch trägt sie da ich
finde da dürfte jedoch schwer
jetzt ist ein bisschen anders gemacht
aber gut
ja ich meine da braucht man jetzt gar
nicht so die geschichte von amor und
psyche wird und das finde ich aber das
besondere an dem deck dass die gesamte
geschichte durch die zahlen eins bis
zehn durchgespielt wird hier sehen wir
zum beispiel am schluss die zehn der
kirche amor und psyche sind im tod
vereint
da hat
nicht im tor gut
gestärkt stück doch nicht ja aber sie
sind ja dann werden an den himmel sie
haben eine apotheose das meine ich habe
natürlich nicht heraus kann nicht
sterben
ich finde ja immer die acht der kirche
da ganz schön
weil sie heruntergespielt wird die creme
dose der aphrodite zu finden oder sowas
ja
wenn sie es wird doch runter geschickt
und unbequem zu finden für alle und sie
noch das versiegen faszinierend ja mir
gefällt die karte sehr schön die 9
die mag ich gerne
also wenn ihr die geschichte nicht kennt
sie ist eigentlich wie dornröschen und
eine mischung ja eine mischung aus
dornröschen und aus schöne und das biest
ein schönes bis das ist fast noch ein
bisschen mehr
und eigentlich wirklich ein richtiges
märchen von aponeo ist es zum ersten mal
aufgeschrieben worden glaube ich mir
goldenen esel
und ist nur sehr schöne geschichte die
natürlich auch gerne von den
psychologen genutzt wurde wenn sie schon
psyche heißt viel interpretation drüber
und die das passt sehr schön zu den
kirchen weil es eine liebesgeschichte
ist und die kirche ja gerne mit liebe
verbunden werden
die die hof karten haben dann aber
nichts damit zu tun nein die hof karten
sind dann ich habe das überflogen mehr
oder weniger
schon mit bestimmten also das spiel
könig der kirche den verbindet sie mit
orfeus
aber dann nicht mehr mit der geschichte
einmalig sei der kirche charlie
also sehen wolltest ja also auch feucht
okay also das wäre schön gewesen wenn
sie ist ja noch irgendwie so die
diprotec hauptprotagonisten der
geschichte quasi den hof karten
eingeführt hätte ich noch ein tipp
mieter gefunden gut ist eine gruppe der
kirche scheint zu nazis zu sein
würde ich sagen auf was kann man auch
erkennen okay
ja und dann habe ich als nächstes die
stäbe und die steht
träger ist irgendwie um abenteuer so
dass das scheint die argonauten genau
das bin ja sein und die argonauten wir
können das daran erkennen ein zentrales
motiv ist das goldene vlies das goldene
dass wir hier sehen
darf können wir auch mal eine karte raus
nehmen wenn ich guck mal ob ich hier
diese karte zum beispiel fünfte stebe es
ist wohl die sehen wir medea hier unten
wir sehen ja sohn und den drachen der
das fell des weges goldene vlies behütet
yazan krieg das fell natürlich nur in
dem er
mit hilfe von media die den drachen mit
ihrer zauber kurse schlaf versetzen kann
dann kann er sich diesen baum nähern wo
das goldene vlies hängt
und so geht das natürlich ein lauffest
als ziemlich dramatische geschichte denn
wie sie ist brutal sag mal also sechs
gebe das ging ja zerrungen na also
sieger
dann brutal brutal brutal wo es denn
sehen der stäbe
ja ist das jetzt media am ende
was ist da die tiefenpsychologie
dahinter
burn baby burn
nee das ist nicht immer das lehren hat
soeben was orpheus der könig der stäbe
und hier würde ich auch sagen also hier
sehe ich dann
erstmal im ritter der stäbe haben wir es
ist ja so dass
ist ja sondern auf dem ritter das stäbe
nehme hier auf der 10 der stäbe die
zehnerjahre ja so ein bier erschöpft vor
dem gestrandeten verlag der argo sitzt
es er ist dem triumph nach yorkers
zurückgekehrt und wir sehen ihn
königlichen scharlach wird geteilt mit
einer goldenen krone auf dem haupt et
cetera et cetera aber warum er brennt
ist halt so
egal wenn ich etwas seltsam die die die
hofgarten gefallen mir hier gut bei den
stäben
weil ich das so schöne kraft tiere
draußen beim buchen der stäbe haben wir
eben hier den das goldene vlies du hast
jetzt gerade in ritter der stehen
gezeigt das ist erste denn
telefon
genau wann wir wohnen und unten sehen
wir die chimera die er besiegt hat mit
hilfe des pegasus und
da und ihr den günding auf dem goldenen
vlies reiten
das sieht schön aus und
die gefallen mir ganz gut ich bin ja
immer ein große große verfechterin der
stäbe sind ja meine liebsten karten aber
auch hier wieder nicht unbedingt mit dem
zyklus der in den zehn karten erzählt
wird in den augen karten fahrer zusammen
dann haben wir die
schwerter wenn ich mich recht entsinne
war dass die geschichte von castor und
pollux ist es richtig das ist die sicht
von oristano rest der kommt castor und
pollux vorne so war das also ist jetzt
nicht meine lieblings erzählung
ich hätte es für die stadtwerke übels
mensch
ja ich habe sie gesehen und dachte es
erinnert mich an so ein alchimist isches
bild es gibt ja den den die
zerstückelung im bad als alchimist
isches motiv
ob es geht wahrscheinlich um einen mord
nehme ich mal an agamemnon der ermordet
wird es klar genau
und also ich weiß nicht wie die
geschichte kennt ich mag sie sehr
kein wunder wenn wir was gleich mögen
würden also agamemnon war auch im
trojanischen krieg er in der
zwischenzeit
hat sich seine frau trittin österreich
wollte meine tochter tot im nest rennen
leider habe ich ein kind ein junge
bekommen das war wahrscheinlich besser
ist auf jeden fall
sie sucht sich ein liebhaber aber man
muss auch sagen argumenten kommt einmal
nicht voran an als er auf der see ist
und opfert daher seine tochter iphigenie
august ab und das nimmt dem lässt ihn
übel und alt er dann zurückkommt lässt
sie ihm ein heißes bad ein nacht wieder
nach einigen jahren und dann wird er mit
zusammen mit ihren liebhabern ihr
liebhaber und sie ermorden an agamemnon
im bad und electra
1 electra
will dann den vater rechten und ohr ist
hat er die aufgabe auch den vater zu
rächen wichtig und das ist ein problem
ja ich sehe schon
dass du als opern kennerin natürlich
diese geschichte kennen muss
ja also ich
sags mal noch ein paar bilder apollo
spielt wohl eine rolle und da haben wir
auch wieder so ein thema von die
menschen haben die arschkarte weil sich
die götter irgendwie streiten genau ich
glaube nämlich sogar dass männern
gezwungen ist ich gehe ja auf tauris
abzusetzen weil sich wer hat sich in sie
verliebt
das was ich nicht glaube es ist dionysos
der sich in die figur verliebt
so ist mir jetzt wissen wir unseren
strauß kennen ja aber was schon dass
strauß nicht immer zwingend sich an die
mythologischen vorlagen gehalten haben
aber goethe goethe goethe
ja wenn es goethe gesagt hat dann
können wir unseren ovid wegwerfen und da
sehen wir castor und pollux ein großer
fan von castor und pollux seit ich den
film case aus gesehen habe bin ich ja
sehr geliebt habe
kennst du den
warum john travolta und
leiste jetzt ja nicht john cage und die
heißt der cage nicolas cage ja und da
heißen die geschwister die bösen
geschwister castor und pollux und ich
finde die namen auch ganz toll und ja
deswegen nicht ein großer fan und sie
sind ja die vorbilder für das sternbild
der zwillinge
also ich hab mir jetzt ein bisschen mehr
von dem mythologisch erwartet du sagst
ja alles schon dann ist das ja schon
geregelt da ist es ja geritzt ist doch
super also ich bin ist nie so der
orestie fan
ich musste dieses theaterstück lesen von
euripides ist es glaube ich ich bin
fand es eine qual
ich habe mal eine ganz tolle
inszenierung in paris gesehen die ging
zehn stunden ja stimmte alles durch das
war großartig ich glaube ich habe auch
so was gesehen und
ich will dich heute genießen können aber
mir ist das zu also die geschichte ist
so in sich so dramatisch und auch so
voller also da kommt natürlich alles vor
was wir uns erwarten von griechischer
mythologie das ist schon wahr aber sie
ist für mich auch nicht nicht so
gelungen erzählt also sagen aber so ich
finds interessanten stoff vor allem die
elektra geschichte finde ich interessant
also wenn man so einzelne figuren die
für jeden hier ist eine interessante
figur die elektra zu sein also einzelne
figuren die und spannendste figur am
ganzen ist das ist finde ich sie
weiblichen figuren klytämnestra ich
gehen hier elektra da steckt viel
potenzial drinnen finde ich und
eigentlich der auch rest ist
langweilig habe es wird nach ihm benannt
das ist halt so
in der griechischen mythologie
kauf dir vielleicht für den anfang
tatsächlich das deck von weight und
smith weil das hat die meisten motive
mit denen wenn du siehst du kennst dann
auch karten entschlüsseln kannst wie wir
sie hier gerade besprechen
christopher ich werde jetzt schweigen
und dir die seite der münchen überlassen
denn die münzen für ein steinbock ja das
fachgebiet
also es ist tatsächlich so hier habe ich
jetzt ich bin ich nicht mehr so tief
eingestiegen da hatte ich zeitig mehr
dazu ich weiß dass in der suite der
münzen die geschichte von data loss oder
daidalos thematisiert wird mir gefällt
mir gefallen die suite sehr gut sie ist
sehr froh gaal sie ist sehr mit vielen
früchten
versehen also sehr irdisch gestaltet wir
sehen hier eine figur poseidon artig der
die münzen hochhält sie beschreibt ja
auch bei der karte der turm das für sie
passende ehrt gottheit ist und gar keine
wasser gottheit insofern ist es
wahrscheinlich konsequenz könnte auch
gut sein dass es allemal pose und ist
den sich hier ab bildet der früher
hatten schwarzen verschwand
nein aber vielleicht ist er so aus dem
gefolge des poseidon ein weg ja
dann wäre sehr germanische mythologie
ich hätte jetzt er gesagt ich sage dir
mal wen sie hier sieht
zeigt eine dunkle und athletisch gebaute
gestalt mit langen braunen locken hab ja
selbst
sie ist schön hier sehen wir den gott
poseidon lieben wie dem wir in den
großen arkana bereits bei der karte des
turms begegne sind also sie poseidon war
eine fruchtbarkeits gott haid gemahl der
großen erden mutter und herz des
materiellen universum merkt man sie
taucht da hinein in die mythologie und
zwar ursprünge von mythologie mythologie
interpretation natürlich würden wir
sagen du sein denn gott der meere damit
er dem wasser element zugeordnet sie
erkennt in ihm einen alten
fruchtbarkeits gott und daher darf er
auch für die erde stehen ja wer dennoch
ist wasser birgit ich bin schockiert
im wasser sein also die meisten zwei
personen
christopher das ist nichts für zarte
gemüter nein
das auch nicht hier wird gearbeitet
eigentlich da doch selbst
da das ist der der schmied der gefangen
gehalten wird von den göttern ist es
richtig naja schmid vielleicht nicht ist
einfach erfinder also er hat sind
erfunden er hat er dann mit seinem sohn
ikarus die flucht aus dem labyrinth von
kreta auf also von knossos
unternommen die ja schief gegangen ist
wie ihr vielleicht noch erinnert also da
habe ich jetzt nicht genau geguckt
welche szenen dort abgebildet werden
möglicherweise
sehen wir auch hier den daidalos mit
seinem sohn ikarus bereits
würde ich sagen da bringt er ist alles
bei
dann fliegt er
ja oder versucht zu fliehen wir wissen
ja dass die versuche fehlgeschlagen sind
hier sehen wir wahrscheinlich
den könig von hinten sehen wie diese
kritischen stiere und er bittet ihn
vielleicht darum seien also zu
ihn aus der gefangenschaft zu entlassen
da sehen wir die
szene mit der kuh die
geht in die szene mit der kuh genau
naja also dieser weise wenn ich also
diese weise stia es ist keine kuh es ist
ein stier dieser weise stier in den hat
sich die gemeinden des königs verliebt
und sie bittet nun daidalos einen
hölzernen
das gerät zu bauen in das sie sich
gewissermaßen hineinlegt damit der stier
denkt sie sei sozusagen eine begattung
willige grün das funktioniert dann sogar
also der stier besteigt die königin
deren namen jetzt gerade nicht einfällt
kirsten wie heißt die königin nun fest
ich auch gerade nicht ein ich komme zwar
schauen wir schon danach bei sieben der
pentax da muss es hier drin stehen oder
wahrscheinlich gibt es irgendeine unter
euch die es bestimmt noch viel schneller
herausfindet wie die hafen für
passivhäuser in apa si fal -
- der könig passiver die königin sie
überredet gewissermaßen hier ihn dass er
das tut das ist dann der ursprung im
übrigen von dem - also dass israel auch
grad genauso so entsteht der minotaurus
genau nein charlie du hast das völlig
richtig verstanden so ist im trinken
hatten wirklich einige
gedanken und fantasien die durchaus in
die moderne welt
hinein passen vielleicht sie deswegen
auch heute noch relevant mehr ihr habt
ja ich übrigens ihr müsst bis zum
schluss bleiben kurs darf ich kurz ein
werbeblock machen ich hatte versprochen
dass nicht die premiere eines neuen
trailers zu ovids metamorphosen
hier noch zum besten gebe das folgt am
schluss und die geschichte übrigens auch
erzählt ja das hätte ich jetzt wieso
gesagt also ich bin sehr gespannt wenn
du uns dann von der
kuh von dem stier erzählt und dem
holzgestell der königin
ja es kann natürlich nur der intelligent
ist und
heute steht der könige
ich werde dir
hätte das extra die folge extra für dich
aufbewahrt
bitte
wirklich sehr günstig dann haben wir
noch einmal den läden in deiner los und
wahrscheinlich ist dass jetzt die
karosse geboren wird es ist vor dieser
berühmt-berüchtigten flucht
von
knossos und die vier hof karten
als das aussehen holzgestell na also
ein holzgestell das kleine karo ist
ja der teil schon früh übt sich was man
später meister werden will aber er
stürzt ins meer
also in diesem fall das wäre also dass
der fische taro
ich finde die idee insgesamt sehr
charmant die hof karten als geschichte
zu
deuten also als reihenfolge und das
bitter griechischen sage zu verknüpfen
finde ich ja schön wenn
du hast ja das buch gelesen macht sie
auch anspielungen auf die astrologie
nein so gut wie gar nicht
also sie bleibt hier wirklich rein im
archetyp ischen sie
lässt also ich meine ich glaube das wäre
auch fast zu viel wenn man dann noch
irgendwie das astrologische draufsetzt
wir haben dann im anschluss noch das
lesen der karten ein bisschen hinweise
zum erstellten registrieren natürlich
das obligatorische keltisch kreuznach
dem man lesen darf legen darf und dann
zwei beispiele das finde ich ganz
interessant sie hat dann hier zwei lege
beispiele abgebildet die sie dann
ausführlich beschreibt sozusagen als
lehrbuch lehrbuch charakter
das ist der gast diese idee klang
beschreibungen von
deutungen das hat man in den 80ern 90ern
gerne gemacht ich finde es ja nicht so
gut auch ein schlusskapitel mit dem
titel schlussfolgerung ist sehr
die
zusammenfassungen und auch dieses bild
von liz green ist sehr es ist aber wohl
auch mit auslagen vor 2005 drin
ja das ist original dasselbe buch ich
habe das wirklich auch überall da drin
das hat man also im jahr
2005 auch noch nicht aufgemöbelt
also prinzipiell
ich denke es ist trotzdem ein deck das
man haben sollte wenn man es irgendwie
bekommen kann weil es ist eine rarität
und und b ja kann man gut über stiere
philosophieren wenn man das möchte
also sagen wir mal so liebe kirsten ich
würde das tor also ich weiß nicht ob es
für 170 euro kaufen würden das ist
aber für jemanden der sich für
griechische mythologie interessiert der
findet zumindest in der literatur schöne
anregungen wie man das theologisch
deuten kann das gefällt mir gut mir
gefällt auch gut dass da so ein paar
ideen hineingebracht werden die einen
mehrwert für die tarotkarten bilden ja
also dass man eben zum beispiel sich mal
überlegt warum eigentlich die büchse der
pandora zum stern zugeordnet wird das
fällt mir jetzt erstmal schwer aber wenn
ich dann den gedanken nachvollziehen
kann dann kann ich sozusagen einen
mehrwert nicht daraus ableiten was
bleibt mir ja auch wieder in erinnerung
ich lerne nein das ist für mich immer
wichtig wenn schon jemand etwas neues
machen möchte in der traumwelt dann
sollte er irgendwo einen wert
hineinlegen der für mich eine
interessante information ist und dass
der link finde ich die screen und
juliette scharmberg sehr gut und diesen
juli oder wie sie hieß die das gemacht
hat finde ich hat das total gut
umgesetzt ist es halt 80er jahre auch
das muss man sehen wir würden vielleicht
heute sind es noch ein bisschen anders
darstellen vielleicht ein bisschen viel
prana detailreicher
mal so an moderne künstlerin entdeckt
wie kathrin pels stein oder wir sind
dieser art also was hätte die aus den
mythen themen gemacht
da glaube ich der würden jedoch in viele
fantastische welten kommen die
vielleicht auch die mythen nochmal
gerechter werden also die darstellungen
sind finde ich zum teil ein bisschen
eindimensional
einsilbig ihnen fehlt ein bisschen eine
tiefe um sich hinein zu denken aber die
screen zeigt ja ganz bewusst in ihrem
vorwort sie wollte eben kein tag wo ganz
viel verschiedene symbole drauf sind das
findet sie tut den archetypen nicht gut
sie wollte sozusagen die archetypen
sozusagen in den vordergrund stellen
wobei man natürlich nicht weiß ob das
tatsächlich immer archetypen gemeint
waren
dass man nochmal sich anschauen aber aus
ihrer sicht aus den 80ern heraus aus der
psychologischen denke in kairo und in
der astrologie die damals ja sehr stark
betont wurde die heute glaube ich immer
mehr wieder an bedeutung verliert das
psychologische
kann ich nachvollziehen
ja und vielleicht ist das ein guter
moment wenn du gestartet kirsten wenn
ich darauf hinweise dass mein neues
projekt ja genau um diese mücken geht
deswegen fand ich finde ich total toll
liebe kirsten dass du mir drei minuten
deiner unboxing zeitkunst um einen neuen
trailer für dieses projekt vorzustellen
es ist ja ein podcast projekten es geht
um griechische mythologie das heißt es
wird nicht zwingend werde ich zu sehen
sein sondern es wird auch was für die
ohren sein und ich werde die die
metamorphosen des ovid ja dieses den
kleinen schmöker hier den habe ich mir
vorgenommen mit 12.500 fersen mal
schauen wie weit ich komme aber in jedem
fall soll es vom anbeginn der welt bis
und wer all diese mythen die wir jetzt
gerade gehört haben die kommen auch mit
drin vor diddy hat ovid
niedergeschrieben und aufdringlich oder
auf deutsch wirst du uns damit beglücken
auf latein
sowie hat eingeschrieben und ich werde
gleich wenngleich in dem trailer eine
kostprobe
die ich lateinisch hexameter skandieren
hören und zwar den anfang das so eine
premium und
mir macht das spaß ich werde es nicht
nur einfach lesen und vorlesen das wäre
langweilig das kann jeder auch sondern
natürlich geht sein in dem podcast auch
darum es zu interpretieren
weil die metamorphosen die verwandlungen
für die alchemisten der renaissance also
da sind wir jetzt wieder genau in der
phase in der auch der tacho entstanden
ist ovids metamorphosen das referenzwerk
für die alchemie gewesen ist
verwandlungen etwas verwandelt sich in
etwas anderes man glaubte in ovids
metamorphosen den schlüssel zur geheimen
kunst der transmutation gefunden zu
haben und deswegen lesen wir nicht nur
die mythen diskutieren sie sondern wir
werden auch versuchen den stein der
weisen damit zu finden das ist es gibt
christopher für die ohren ganz genau und
ja liebe kirsten
film ab soll ich es einfach auf den film
abgeben
sind wir gleich sollen wir dann nochmals
einblenden oder soll es dann gleich den
abschluss gehen
vielleicht würde ich gerne noch mal
eingeblendet sein vielleicht habe ich
noch eine nachfrage gut liebe kirsten
dann erstmal film ab ich viel spaß dabei
und das ist der trailer
nova fährt an muss und tatas
hurra die projekte
astellas
piraten minis primark war originell die
admira perpetuum die dunkle tempora
kamen
christopher wirst du tatsächlich nur auf
latein lesen oder werden wir das auch
dann ein bisschen in deutsch natürlich
auch in deutscher übersetzung ich habe
mir extra vom verlag reklame die
erlaubnis geholt dass ich die tolle
übersetzung von michael von albrecht
lesen darf
also total cluster trailer sie ist es ja
auch in den kommentaren dass die leute
begeistert sind und wenn du sagst
podcast dann ist es eher dann über
podcast medien abrufbar oder es ist auch
hier auf youtube auch auf youtube aber
es soll hauptsächlich für die ohren sein
also da sieht man mich vielleicht mal
oder so aber ich möchte das gerne mal
als projekt machen wo ich mal so egal wo
ich bin was aufnehmen kann und das ist
einfach leichter
wenn ich zum beispiel auf reiseleitung
bin mal eben einen text zu sprechen zu
skandieren und dann die übersetzung
natürlich zu liefern es ist immer schön
wenn man das dateien ganz kandieren auch
hört weil da ist eine gewisse magie
diesem hexameter rhythmus drin in dem
niemand
mitbekommen kann und dann werde ich
einfach ein bisschen über diese sachen
plaudern dass jede episode wird so
vielleicht zehn 15 minuten gehen
finde ich total toll die leute sind
begeistert wann können wir mit der
ersten folge rechnen wenn alles gut geht
schon diese woche ich beginne der
entstehung der welt nach ovid das wird
vielleicht ein etwas längerer folge sein
weil da geht es tatsächlich viele
martini und wie die welt entstanden ist
und da ich ja immer wie gesagt das ganze
auf latein lese
haben wir einen gewissen umfang dabei
aber hängt immer auch von den
geschichten haben entweder spielt die
geschichte von amor und psyche
durchnehmen werden dann dauert es auch
länger weil die geschichte länger ist
manchmal gibt es kürzere geschichten und
ich werde auch nicht der reihenfolge
nachgehen weil
das ja ich würde es immer so ein
bisschen anpassen an dem was mich gerade
beschäftigt und welche mythos gerade
finde ich interessant für uns ist ja
genau passen
christine ich bin ja mittwoch in prag
eine stadt die du ja sehr gut kennst
liebe kirsten
und da bin ich ja und da finden wir
natürlich ovids metamorphosen auf
schritt und tritt die spielen eine ganz
ganz wichtige rolle in der zeit der
renaissance viele fresken sind kann
eigentlich nur verstehen wenn man ovids
metamorphosen kennt
ja dann werde ich mich auch fortbilden
ich mein ich habe sie gelesen in der an
der uni aber ich bin schon sehr weit weg
wird mich sicher bereichern ich freue
mich sehr alle anderen freuen sich auch
sehr und vor allem dich den hexameter
darstellend und dann auch noch
höhepunkte wie stiere und geräte
mit aufträgen ja und ovid nimmt er kein
blatt vor den mund ja es ist
ja einer der durchaus also man muss
sagen er ist ein 1a dichter und auch die
bilderwelten die er verwendet das ist
keine trockene lektüre also da ist viel
erotik dabei ich garantiere euch da
kommt ihr alle auf die coiffeure kosten
so viel an also sex and crime
in diesem welt sei und deswegen ist er
heute noch aktuell also dass das
weltliteratur pur ich glaube es könnte
zu den standardwerken der weltliteratur
so als habe ich genug werbung gemacht er
hat ja eh nichts mehr davon
ist lange tot ich glaube auch nicht dass
jetzt jemand bemüßigt gefühlt sofort
alles zu kaufen es denn er oder sie
möchte mit lesen während du vorliest
aber wir sind alle sehr sehr sehr
gespannt ja und den trailer gibt sich
dann auch auf der geheimnis akademie
dann etwas später schalte ich ihn noch
hoch damit er ihn noch mal in ruhe
anschauen könnt wenn ihr wollt ich habe
kleine fehler entdeckt in dem trailer
vielleicht wenn ich ihn zuerst
bearbeiten bevor ich ein buch glaube ja
auch gesehen
welche fehler hast du gesehen sagt
also war das beabsichtigt dass am ende
immer so ein schlimmer strich kommt ja
okay dann habe ich keinen fehler gesehen
ja ich habe eingesehen aber ich mal
gucken ob ich da mein perfektionismus
reitet ob ich so lasse schauen wir mal
welche fehler findet der darf ihn
behalten
als
ob jetzt bin ich sehr gespannt ob du den
abspann hinbekommen komm ich hin und her
noch sagen nur christopher ist jetzt ja
weg das heißt ich muss hier übernehmen
und das youtube programm für euch
gestalten
am donnerstag könnt ihr hier wieder auf
dem man tischen kanal ruhe erleben
zusammen mit armin denn da wird es dann
auch wieder herrschaftlich da geht es um
den herrscher und am freitag starte ich
mit kot eine serie oder bezahlte greifen
kurz erklärungen zu tarot auf und wollen
dann wieder regelmäßig live gehen damit
es wird sich auch noch das ein oder
andere unboxing geben ich werde es jetzt
ausnutzen meint christopher keine zeit
hat ja
aber moment ich werde trotzdem immer
wieder auftauchen so einfach so aus dem
versteck heraus
auch in prag gibt es internet wurde ich
nur sagen
wer weiß wie lange noch wer weiß wie
lange noch bevor die lichter ausgehen
liebe kirsten sollten abspann einläuten
bitte mach das bitte und vielen dank
euch allen dass ihr euch die zeit
genommen habt am montagabend anderthalb
stunden mit uns zu verbringen und ich
freue mich wenn wir bald wieder zusammen
zu sehen sind aber ich glaube das wird
erst wieder so um 17 oder sonst wird das
wird glaube ich wieder beide live
bis dahin vielen dank auch kirsten für
die einladung dass ich das hier
präsentieren durfte und euch da draußen
an den wunderschönen
abend
3