{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ht7yfr1WuaY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Traditionelle Orakelkarten\uff1a Witwe & Witwer (2\u29f816) #Orakelkarten ","mylang":"de"}
juni
einen wunderschönen guten morgen
zusammen und vor allen dingen an dich
lieber ruhig einen wunderschönen guten
morgen nach hamburg guten morgen hier
aus dem sonnigen teil deutschlands wir
hatten ja geht wunderbares wetter ja und
bei uns wenn ich aus dem fenster gucken
es wird zwar hell aber es ist dick
verschneit und ich habe das gefühl ich
sitze im februar
jetzt kommt gewinnt die sachen wieder
raus ja ich glaube ich bleibe lieber
drinnen das ist ein nach alternativen
aber wir haben ja guten gründerinnen zu
sein denn wir können es ja mit tollen
dingen beschäftigen die man
wahrscheinlich besser nicht bei nassen
wetter draußen tut nämlich zum beispiel
karten liegen
und ich freue mich das schon so viele
zuschauer am sonntagmorgen
und sich mit christopher und mir den
 karten nähern ja und einige von
euch die habe ich ja heute schon mal
trainiert mit karten die haben es sind
bestimmt schon wach gerüttelt und sind
perfekt und nehmen wahr wo ist mir dass
ich diese anspielung mache das rohe sich
passend zu unserer vorhergehenden
sendung gekleidet hat ganz unbewusst wir
stimmen und sozusagen schon
unabgesprochen ab in diesem fall
ergibt nämlich nicht die zeit deine
sendung zu hören denn hier läuft
parallel für den tacho verband
dass vorstands treffen ab und da ist das
sekret ab und an auch gefordert und
darum bin ich heute schon am vorbereiten
gewesen damit der vorstand dann alle
dokumente hat und und daher konnte ich
dann nicht dabei sein was du den
zuhörern erzählt hast ja das ist aber
nicht schlimm denn du weißt ja wenn du
mitglied in der sternenlicht community
bist wozu richtig herzlich einlade
kannst du dir das jederzeit an
also das ist übrigens überhaupt eine
möglichkeit wollte ich das werde ich dem
dem ruin nach hals habe ich noch gar
nicht habe ich noch gar nicht
vorgeschlagen da könntest du nämlich
eventuell auch mit den leuten in kontakt
treten die vielleicht noch ein paar frau
unsere karten haben wenn du das
natürlich schön haben wir
diskussionsforen usw und da kannst du
mal reinschauen kann sein dass die eine
oder andere frage vielleicht doch noch
mal auftaucht dabei
wir machen das hier in unserem
exklusiven und geschützten bereichen der
sternenlicht community viel lieber als
offen hier auf youtube aber auch da die
fragen werden beantwortet solltet ihr
welche haben
wir sind ja hier immer noch unterwegs
mit unseren traditionellen orakel karten
möchte nur einfach noch mal darauf
hinweisen wie bin ich beziehe mich hier
und heute sowieso auf ein buch das er
natürlich selbst verfasst hat zusammen
mit seiner gemahlin
kirsten
die traditionellen orakel karten und
längst wieder neu erschienen würde ich
mal sagen
beim königs foto rania verlag also wenn
ihr ein begleitbuch sucht für diese
sendung dann wäre es dieses und da steht
natürlich
auch andere dinge drin vielleicht ab und
zu ein bisschen mehr dinge drin die
gehen aber hier in der sendung manchmal
tiefer aber es gibt ja noch was ganz
besonderes ruhig dann möchte ich dass du
das aber auch noch mal erklärt warum es
sich lohnt wenn man sich dieses buch zu
kaufen wie sich jetzt das halt immer so
wenn man sich ein buch gekauft hat dann
war das stand drucklegung das wissen der
autoren wir haben etwas charmantes
anderes gemacht wir haben einen teil des
gedruckten
drucken lassen und die an den anderen
teil der viel spannender ist nämlich die
finnen lege methoden bei uns auf unserer
homepage verpackt jetzt wäre das buch
kauft und im text des buches das
versteckte passwort findet der kriegt
dann wenn er sich bei uns anmeldet den
zugang zu diesen geschützten bereich und
kann somit immer up to date sein denn
wir haben erst vor kurzem wieder
begonnen uns videos zu drehen die dann
wieder dort als läge system aufgenommen
werden das heißt ist das buch lebt weit
also da gibt&#39;s da nicht einfach ja hast
du das buch ihr euch auch ob diese
auflagen sondern es lebt immer permanent
weiter indem es ihm
lebt und manager erst irgendwie dann
rufen muss dass der verlage wasser
wieder neu drückt trifft
das ist eine super idee und sicherlich
ziemlich modern
ich weiß nicht wer es sonst noch so
gemacht hat aber ich kenne es erst
einmal euch und ich finde es gerade weil
wissen sich erweitert
merkt man ja auch bei unsere bei unseren
folgen da kommt vielleicht auch neues
wissen dazu man weiß es nicht durch euer
feedback durch eure rückmeldungen und so
weiter und
da glaube ich
man hat einfach mehr davon also kann
euch nur empfehlen erstens als
begleitbuch zu unserer serie in der
geheimnis akademie kann ich nur
empfehlen
ich hab da auch vorhin so ein bisschen
rum gestöbert ich möchte da ganz
vorwegnehmen aber wir haben ja da auch
wir haben ja da hinten haben mich ein
tolles kapitel darf ich das verraten
kombination schwerpunkten ja und da habe
ich ein bisschen geguckt wer war mir
heute witwer und witwen hat mir gedacht
ja wo kombiniert sich denn der witwer
und die witwe hinein und dann habe ich
hier entdeckt ich nehme es mal eines
vorweg also das ist hier so hier drinnen
in den büchern aber neugierig ich bin ja
auch neuling bei den traditionellen
orakel karten wie vielleicht einige von
euch da draußen auch und da habe ich
entdeckt ein thema liebe habe ich mir
gedacht wie kommen die denn da
eigentlich denke ich die den witwer und
die witwe beim fremdgehen
da kann man doch dazu da kann man noch
dazu als ich bin ich ja ist echt
neugierig naja ich meine es braucht noch
andere karten dazu überhaupt über die
wir uns noch unterhalten werden das ist
nicht an sich die beiden aber bin ich
jetzt erst mal neugierig weil wenn ich
über witwe und witwer mal so pauschal
nach der gekommen ich es erstmal nicht
daraus aber es ist nicht das da freue
ich mich schon drauf darum haben wir
hier lieber ruhe damit du uns das
erklären ja also
was
traditionelle nora die karten zu
charmant macht ist dass sie viele
personen karten haben laut letzte
letztens hatten wir die geliebte und den
gelebten und heute haben wir die
gesetzteren also mein geliebter
geliebtes diese jugend symbolisiert dann
sieht man ich schon witwe und witwe sind
eigentlich die lebenserfahrenen die
gesetzten die die wissen was in ihrem
leben bereits los war bitte
vergesst die
sprachlichen gebräuche denn wir haben
hier es mit karten zu tun die man
weiterentwickelt hat die es im wenn ich
es ganz frech sage die vorgänger waren
die sogenannten biedermeier aufschlag
karten die man auch früher bei weg bekam
und die haben dieses
diese symbolik dass ich lebenserfahren
bin dass ich in meinem leben schon
schritte gemacht habe aber achtung das
heißt nicht dass ich jetzt zeit meines
lebens da die witwe bin sondern ich bin
einfach alleinstehend oder ich bin
in der erfahrung das ist die eine sache
mit dieser
weibliche männliche sache und es zeigt
auch ein bisschen so unsere erfahrung
die wir haben immer aus dem kontext auch
an ihm ab und an muss
das muss er sich vorstellen wenn man
dann schon mit den karten arbeitet dann
wird man neugierig macht man mehr da
liegt es eine große großes blatt aus und
in dieser großen legung mit 36 karten
und mit der natürlich dazugehörigen
frage kann es dann schon mal passiert
dass die eine oder andere spannende
kombination kommt
aber geben wir vielleicht schritt für
schritt vor weiß jetzt hast du eine
präsentation wieder aufbereitet ich hab
eine präsentation auch mit ein paar
zusätzlichen bildern um ein paar symbole
zu erklären die drauf sind von dem ich
persönlich dachte sie sind wichtig
da
überrasche ich dich auch gerne damit das
mache ich mit der kirsten ja auch ganz
gerne dass ich sie mit bildern
konfrontieren die mir persönlich dazu
einfach mal gucken ob du was damit
anfangen kannst oder habe ich da völlig
daneben liege aber hier sollte man sein
wer das noch kennt offenbart dass er ein
gewisses alter auf dem buckel hat ist
das auch schon richtung wittenau sind
wir sind bei dem thema frage ich euch
mahlwerk der weiß was mit dalli klick
anzufangen das möchte ich hierzu wissen
es wird eine schätzfrage ist diese frage
des tages wir sehen hier die beiden
karten nebeneinander ihr wisst ja ich
wiederhole noch mal die die
traditionelle wackel karten haben
eigentlich keine bestimmte reihenfolge
sie sind nicht nummeriert wir haben hier
eine reihenfolge gewählt die hat sich
sozusagen überlegt weil sie so sinn
einheiten ergeben die sich gut ergänzen
also sowie geliebte und geliebter
ergänzt sich einfach mitte und witwer
inhaltlich ganz gut miteinander
offensichtlich und auch optisch wir
haben jetzt in beiden fällen friedhof
szenen also wir sehen auf der witwen
karte sehen wir eine hohe hochgewachsene
frau in schwarzem gewand die über einen
friedhof geht der ein friedhof ich würde
mal sagen dass 18 oder besser noch
neunzehnten jahrhunderts ist natürlich
wir sind ja bei dem wir sind ja im
biedermeier da hat man die friedhöfe
nicht mehr so gruselig gestaltet wie das
früher der fall war sondern band aus
orte die er einen park endeten also wir
sind hier in einem bereich weiß nicht so
ein friedhof wie zum beispiel jetzt der
zentralfriedhof in wien oder der alte
südliche friedhof in münchen
etwas derart unter der ohlsdorfer
friedhof in hamburg zum beispiel all
diese sind beispiele dafür dass der
friedhof ein ort der begegnung mit den
verstorbenen ist das heißt die
grabsteine spielen eine größere rolle
das sehen wir auf der karte der witwer
der vor einem grab seien halt macht in
einer typischen form wie die grabsteine
damals auch haben müssen nicht mehr die
holzkreuze die mir und und man muss auch
noch etwas dazu sagen die
begräbniskultur hat sich genau in dem in
der phase verändert und hat es war
ursprünglich das in oder um kirchen
früher die verstorbenen begraben wurden
logisch wenn ich ein gewisses
standing hatten in der gesellschaft und
dann mit wachsender population war wurde
das zu eng und dann hat man halt immer
ist man immer weiter und weiter wird sie
durch orts oder stadtgrenzen gegangen
und dann hat sich das auch erledigt mit
den liegenden steine
und also das jetzt man dass man die
steine aufgestellt hat das begann dann
eigentlich erst zu um
1817 180 1800 und die friedhöfe
außerhalb der ortschaften
angesiedelt wurden man hat ja dann auch
überhaupt angefangen erst mal überhaupt
in särgen zu begraben das war gar nicht
üblich normalerweise das konnte sich
nicht jeder leisten
man hatte nur leichentücher ich erinnere
mich als ich in wien war in der
michaelerkirche wurde uns das immer
erzählt dass man damals so etwas wie
eine pseudo sack entwickelte bei dem der
immer wieder verwendbar war weil es ihm
einfach so teuer war bevor man dann über
die grube mit dem sack dann ging aber
die klappe und
wer wollte da irgendwie abgelassen da
sagt wurde für die nächste wieder
zubereitet also friedhofskultur hat sich
sehr verändert uns vor allen dingen auch
ist es immer stärker weg gegangen vom
christlichen kontext auch das muss man
wissen
früher war das kreuz nonplusultra im
friedhof und jetzt finden wir stärker
symboliken auf den gräbern und so weiter
und so fort die
nicht unbedingt christlicher natur sind
aber dazu habe ich cm kirsten auch mal
ein schönes feature gemacht so grab
symbolik da könnt ihr euch mal könnt ihr
mal gucken bei den stadt spüren auf dem
kanal ist das zu finden
aber es passt ja auch ganz gut rein weil
wir sind natürlich im biedermeier wir
sind auf solchen friedhöfen unterwegs
und was ich so schön finde bei den
karten ist dass trotz der eigentlich ich
würde mal sagen traurigen szene die wir
sehen
drumherum viel grün ist viel park natur
das ist also jetzt eigentlich keine dann
wird ist kein jammertal abgebildet nein
definitiv nicht und dann muss man eben
auch wissen dass man zu der zeit einen
anderen umgang auch mit dem tod hatte
dass man auch da ganz anders
sich damit abgefunden hat dass man ganz
eine andere struktur hat ja es gab keine
sterbeversicherung an oder begräbnis
versicherungen sondern da musste das
kollektiv viel stärker sein stab zum
beispiel ein meister eines betrieb ist
und hat der der geselle der am längsten
dort war meist die witwe geheiratet dann
hatte sie wieder sozialen standing und
der betrieb ging flöten also das war
alles eine form von
aufrechterhalten auch der ordnung also
man da gesehen das war schon auch mit
durchdacht das interessant dass du das
sagst weil ich glaube dass das thema tod
und gesellschaft oder was bedeutet es
eigentlich wenn jemand stirbt für die
gesellschaft das war den menschen habe
ich früher
bewusster als heute ist heute ist der
tod eine eher eine privatangelegenheit
dass er eine privatsache und früher war
es schon auch etwas wo man gemerkt hat
da bricht vielleicht auch eine stütze in
der gesellschaft weg na wenn da was kann
dann darf man halt auch nicht vergessen
dass du viel weniger überlebenschancen
hat
familien mit 13 kindern da sind wenn sie
karten 4 über geblieben weil die zum
teil schon im kindbett
waren kleinigkeiten
nicht überlebt also lag es jetzt das war
ganz ein anderer evolutionsprozess auf
was wir jetzt hier sehen und jetzt geh
mal vielleicht ein bisschen auf die
symbolik ein was das erste was wirklich
aufgefallen es ist dieses hier
die farbe schwarz
die denn vorkommt und die farbe schwarz
ist natürlich bei uns die traditionelle
farbe des todes ist nun sein breiten
in fernen osten ist es weiß wobei das
nicht ganz richtig ist es ist nicht die
farbe weiß es gibt auch keine farbe weiß
ebenso wenig schwarz gibt im fernen
osten ist es farblosigkeit es wird
farbloses gewand angelegt während bei
uns ein gewand angelegt wird das
letztendlich keine farbe auch hat und
bei keiner farbe denken wir allerdings
eben an dunkelheit oder an das fehlen
von farbe und damit etwa
und bis um 1900
1910 war es zum beispiel in der schweiz
verwöhnt in weiß die braut in weiß
zuhörer
da war man stolz darauf wenn man
entweder in der landestracht das war es
ein bisschen klarer oder die städtischen
haben nicht in weiß geheiratet sondern
in bunt in dem auch zum teil mit weißen
blusen aber sonst schwarze röcke schwarz
war die farbe dass man es sich leisten
konnte
schwarz ist auch die farbe das dass es
bildet aus viele edel also schwarz ist
das für sie mit edel in verbindung
bringen na das kleine schwarze zum
beispiel anja oder ich hatte noch das
glück einige ältere schweizer kennen zu
lernen also in weiß heiraten was hättest
du meiner jugend nicht gegeben
lustiger jeder darauf gedrungen hat
möglichst braut und wenn sie noch so alt
war in weiß zu halten wobei man
natürlich sagen muss die symbolik weiß
und schwarz in unseren breiten muss
natürlich sagen hat auch etwas mit
unschuld zu tun das weiß dass
blütenreine das weiße hemd dass man hat
das blütenreine hemd weich
unschuldig und so weiter
und dann haben wir natürlich das
schwarze oder steht jetzt einiges
gegenteil aber nicht für unschuld
sondern für man könnte und er mit
unerfahrenheit übersetzen man könnte
sagen also wenn ich weiß bin bin ich
auch ein weißes blatt papier da ist und
nichts drauf geschrieben
wenn ich dass das schwarze steht hier in
dem kontext für seriosität es steht für
ernsthaftigkeit steht aber auch für
reife also das heißt
in vielen
ländlichen gebieten ist zwar tatsächlich
eine farbe die auch dem alltag
vorbehalten ist
weil sie eben ausdrückt dass man eben
kein unbeschriebenes blatt mehr ist ja
also ich glaube da gibt es auch einen
hintergrund warum schwarz eben nicht nur
für trauer steht sondern auch für für
erfahrenheit und das glaube ich geht
somit die rechnungsstelle mit ab ich bin
kein unbeschriebenes blatt ich bin
lieber weiß sondern ich bin nicht
schwarz und früher war die den schwarz
ja ganz genau heute werde man
wahrscheinlich blau von kugelschreiber
farbe
wird überhaupt gegeben hat mit stift und
broker gehen
also das ist aber ich sage ich sage
einfach mal schwarz hat so viele
verschiedene assoziationen die von
trauer gehen aber bis hin zu alter und
erfahrung
wobei interessanterweise alter und
erfahrung bei uns auch mit grau inter
wind gebracht verbindung gebracht wie
wir gleich noch sehen werden aber
ja ich hab da was wir jetzt hab ich
jetzt mal ein bisschen friedhofskultur
mitgebracht ein bild aus dem
südlichen friedhof das habe ich im alten
jüdischen friedhof in münchen habe ich
deshalb ausgewählt weil wir da auch noch
eine andere symbolik finden die auf den
karten drauf ist nämlich die säule die
säule die hier an übrigens fast genau
die gleiche grad form wie
unser
wie auf unserem bild der witwe auch so
eine art pyramide reform ein bisschen
also kein klassischer grabstein und
da sehen wir eben die
die die säule die habe ich abgebrochen
ist als symbol dafür
dieser doktor phil hubert karl beckers
universitäts-professor und hofrat wir
darauf lesen können der war früher mal
eine stütze eine säule der gesellschaft
nun ist diese säule abgebrochen er ist
gestorben da durch diese symbolik aber
auch schön da ist so eine pflanze
drumherum die auf der einen seite
geknickt ist und auf der anderen seite
wächst aber was neues auch daraus hervor
auch das kann ich auf dieser karte vor
allem bei der witze gut erkennen da sie
ich zb die säule hier am rand und da
sehen sie hier wie das und baur
auswächst daneben also auf der einen
seite sind mit wächst der baum genau
also das sehe ich da drin und auch hier
der grabstein als ein ort an dem ich an
dem zudem ich hingehe um mich an diesen
menschen zu erinnern deswegen steht das
so viel drauf früheren grabenstetten
stand eigentlich nichts oder nur wenig
drauf geschweige denn dass der geburt
oder todesdatum drauf steht aber wir
sehen ja hier unser witwe der kommt an
dieses grab da steht auch was drauf
erinnert sich vielleicht an jemanden
es sicher eine ehrerbietung und bekannte
verstorbene genau
ja dann habe ich mitgebracht weil mannes
aufgefallen ist
die die lampe im dunkeln
was kanzler zu sagen die taucht ja hier
auf buy vor allen dingen dem gebiet wäre
ja das ist sogar der hinweis darauf
es gibt eine form des
erleuchtet science
es gibt die möglichkeit dass ich
haben mich
daran erinnere dass ja auch in jeder
kirche ein ewiges licht brennt also dass
diese
zeit ist aber auch dass man sich
erinnert indem man immer wieder eine
kerze anzündet
also von daher gesehen ist das schon
eine sehr schöne symbolik für
man erinnert sich das ist auf beiden
karten vorhanden also meinen die witwe
die da vielleicht die kerze entzündet
hat und aber auch der witwer der sich
ihm an den verstorbenen der begrabenen
erinnert und inzwischen ist auch viola
draufgekommen woher das kommt
das ballett liegt also da die clique ich
lese gerade hier da die click
einige gäste von ihren eltern hans
rosenthals natürlich ein name der in dem
zusammenhang fällt na gut und kerstin
und vielleicht noch kurz an viola na ja
das stimmt nicht ganz hans rosenthal hat
nur mit viel glück die
ns-herrschaft überlebt wurde konnte sich
bei freunden verstecken und konnte sehr
wohl ruhig sitzen also das ist
vielleicht richtung hans rosenthal hat
nie nie einen ein wort der nach 19 45
uhr ein wort das ein böses wort
gegenüber
deutschland gesagt und blieb auch in
deutschland
bis zu seiner biografie sagt vielleicht
meint viola aber auch dass er in seiner
sendung durchaus erde unruhiger geist
war also da ist er viel raum gibt er
denkt immer dran dieses dieses hoch
hüpfen war sein markenzeichen ja ja das
zum einen und er wäre das gegenteil von
dieser coolness des hans joachim
kulenkampff der ja im prinzip nur
statisch gestanden hatte genau ja
genau also in jedem fall das war spitze
also er hat ein paar sachen gebracht
dalli klick dalli dalli also ich meine
dass es ging als auch sein kommt das hat
er sie ausgedacht und ich glaube das ist
so ein bisschen das was wir jetzt gerade
machen ist übrigens das was vielleicht
eher hier tut gerade sich an jemanden
erinnern der von uns gegangen ist und
von dem was zu erzählen haben nachdem
wir mit unserer kindheit jugend in
verbindung bringen und passt vielleicht
ganz gut so visa karte oder was meinst
du ja bin ich völlig bei dir
ja das licht noch einmal ganz großer
macht das licht zurück zu kommen es ist
dieses es ist eher so ein spirituelles
licht habe ich das richtig verstanden
das uns zeigt es gibt in der dunkelheit
auch ein licht das seelen licht das man
auf den friedhöfen kennt noch an manchen
orten wo so ein licht brennt auch an den
gräbern früher gab es sowas ganz oft
heute ist es meistens na ja das muss man
auch gepflegt werden und elektrische
lichter gibt es eigentlich selten auf
friedhöfen
im inland in island was ist da jemand
sind die gräber mit elektrischen
lichtern beleuchtet wenn island hat
durch seine geothermik so viel energie
dass sie sich leisten können die
friedhöfe elektrisch die gräber zu
beleuchten das ist normal ein ewiges
licht wasser und des wortes und ich
glaube da haben wir auch die kleine
laterne ich musste natürlich auch
verzeih mir den den den seitensprung zu
tarot an die lampe des eremiten denken
ist es sicherlich jetzt keinen
zusammenhang da aber im sinne von dass
da ein zusammenhang zwischen den orakel
karten und info existiert irgend ein
historischer aber von der idee her ist
es doch auch endlich oder würdest du das
auch sehen nicht in dieser karte nicht
in dieser karte
gut schau mal ich hab ich habe noch ein
anderes symbol mitgebracht und zwar
haben wir bei enkel der engel ja bei der
witwe zu sehen ist genau
ja also diese diese
statue im hintergrund
wenn man die karte ein bisschen
vergrößert ich habe mir das erlaubt dann
schaut das ganze bisschen so aus
und dann ist diese dieser enkel im
hintergrund ist dann wird das eine
muttergottes
hatte ein kind in der hand okay ich habe
ob ich das hinkriege dass ich das mit
mal dass wenn ich mal im bilderrahmen
ausschalte dass ich das noch mal
hinkriegen das zu zeigen in die kamera
halte da
die hält ein kind in der hand hatte ich
glaube das ist eine muttergottes aha
ganz genau
und aber es ist unerheblich ob das jetzt
ein englisch oder eine mutter gottes ist
einfach nur irgendwie möglich auch noch
erwähnen denn das war ja auch sehr
wichtig denn diese marienverehrung die
ja ab 1800 begonnen hat wird das war ja
auch ein das machen wir es am friedhof
auflaufen
ja es ist auch noch mal hinweise auf die
zeit
und vor allen dingen klar ich mir denke
ich ich habe auch erst mal gedacht na ja
mit heiligenschein
versehen ist jetzt vielleicht nicht
unbedingt der engel engel haben
normalerweise keinen heiligenschein und
ich dachte auch bei der säule und auf
der solche maria natürlich an die
mariensäule in münchen und anderswo
gibt&#39;s ja noch welche
ist weiß ich nicht ob es einen
zusammenhang in einen inneren gibt aber
vielleicht ist die idee im grunde
genommen die gleiche wie mit dem engel
es geht halt darum dass man vielleicht
so sehe ich das geschützt ist oder
behütet ist
oder eben auch wir haben es hier mit
einer mütterlichkeit zu tun
und diese mütterlichkeit
ist ja auch eine sache von frau zu frau
oder da ist ein verständnis da macht man
eine form der grabpflege also wenn man
wenn man anschaut diese säule bei der
witwe dies ganz
im hintergrund ist ganz die gräber schon
gepflegt aus und wenn man das jetzt über
spiegel zur miete ja okay der grabstein
hat auch schon bessere tage gesehen
hatte maniche zeigt dass man kurz dass
man das sieht wovon du sprichst also
hier sehen wir die säule ist ganz
grabsteine sind gut gepflegt ja und beim
witwer da sehen wir der grabstein der
hat schon parisi gern
genau und auch das grab könnte man schon
bis kinder also vielleicht was vorbild
der oben wegnehmen also es ist so andere
wertigkeit wie
bringst du das zusammen mit der
bedeutung der karte kannst du dann auch
sagen dazu wo ist da der bedeutungs
unterschied zwischen beiden
der bedeutungs unterschiedlich darin
dass halt
einen anderen blick auf das auf auf
schönheit auf ästhetik und
das liegt ja auch der zeit geschuldet
also um 1850 hast du glaub ich keinen
mann gefunden der eben einen besen in
die hand genommen hätte und glück
gefehlt hätte
außerdem friedhofsgärtner
hinein
das war oft auch arbeit der angehörigen
war nicht klar zu und wenn wir schon
anschauen der mann ist in einem gehrock
der mann hatten sie linda also das ist
nicht unser weg hast also das ist das
sind wir schon ein stückchen oben in der
hierarchie in der gesellschaft also der
der hatte personal die das für ihn
erledigen wenn sie notwendig war
ja ich finde es institut vater konnte
auch gleich noch mal drauf zurück
ich habe noch ein beet mitgebracht
vielleicht mal depression nochmal
fortzusetzen das vielleicht zu dieses
dieses dieses die dieses diese diesen
aspekt der vergänglichkeit der
friedhöfen zeigt vielleicht wieder auf
der witwer auf der witwer karte
deutliche es auf der witwen karte weil
wir sehen hier natürlich ein klassisches
steinkreuz aber eben von efeu
überwuchert und es gibt ja auch die
vorstellung die idee zumindest kenne ich
das offenfahren unseren friedhöfen dass
man tatsächlich ganz bewusst den efeu
pflanzt der eva natürlich als pflanze
des der bedeutung dass liebe überdauern
kann ev ist eine immergrüne pflanze und
dadurch verkörpert sie das immerwährende
leben das auch nach dem tod weiter
existiert und
gleichzeitig ist eva eine pflanze
natürlich auch den grabstein an greift
also das heißt wenn das ein baum wächst
so hat zb auf dem alten örtlichen
friedhof dann springt der oft den stein
die werden schief die die die geraten
aus ihrer fassung heraus drohen zu
kippen was die heutigen friedhofs
friedhofsverwaltungen gar nicht ja weil
natürlich sie auf die für die sicherheit
der besucher besorgt sind aber früher
hat man das tatsächlich gemacht der
grabstein soll auch vergänglich sein
also es gibt nicht nur diesen gedanken
für immer schön gepflegt sondern auch
der das darf ruhig auch zeigen es ist
alles vergänglich
ja da bin ich bei dir
hilft beim loslassen
interessant ist habe ich noch zwei
bilder mitgebracht die noch einmal auf
die personen geht eingehen einfach mal
ein bild von einem älteren herren sage
ich jetzt mal
da sehen wir auch die dieses bild des
alters das ja auch eine rolle spielt die
beiden personen sind definitiv älter als
zum beispiel geliebte und geliebter sie
verkörpern also eine gewisse reife
und ich habe es mir bewusst dieses bild
gewählt dass es eben eine art von glück
auch im alter gibt von reife in der end
glück in der reife gibt wo man sich
befehl ist nicht mehr gedanken machen
muss
und das gleiche habe ich auch hier bei
der älteren dame die ich mir ausgesucht
habe gewählt also eine die sehr
selbstbewusst da sitzt die
jahr viele spielereien der jugend nicht
mehr mitmachen muss die sich mit den
dingen beschäftigen kann die ihr spaß
machen
sie hat keine verpflichtungen mehr
kinder sind wahrscheinlich aus dem haus
haben eigene familie gegründet der mann
ist weg die muss ja auch nicht mehr
versorgen so stelle ich mir das jetzt
gerade vor
der mann ist irgendwie auch über den
jordan gegangen und sie kann ich mal ihr
leben leben ja
das wäre das und dann habe ich noch weiß
eine anspielung ist die man auch in
eurem buch sieht das schwarze gewand der
nonne gesehen und das sieht man ja bei
der bei der witwe
das schreibt ihrem buch dass sie auch an
eine nonne erinnert zumindest im
schwarzen gewand deswegen habe ich das
auch noch mit reingespielt weiß nicht ob
du was dazu sagen kannst ob sein
effektiven zusammenhang geben möchten
jetzt nichts dazu sagen alles klar ja
der zylinder von dem hast du schon
gesprochen der zylinder ist eben auch so
ein prominentes
ein prominentes element in dem bild war
es schon angesprochen darauf der
zylinder ist ein zeichen dass gute
bürgerlichen guten bürgerlichen
positionen dieses herren also keiner ist
also nicht der friedhofsgärtner sondern
der verwalter des friedhofs ja genau
kirste hat eine stippvisite
gerade gemacht und darauf hingewiesen
dass wir mal wieder in münchen und
hamburg friedhofs touren haben
genau vielen dank liebe kirsten und was
auch immer du gerade tust viel freude
damit und schön das mal kurz vorbei
geschaut hast ja also sehen wir also wir
haben hier also keinen der sozusagen aus
einer unteren schichten ist sondern dass
eine in höheren schichten des kämpfe
aber die habe ich auch bei der witwe
durchaus sagen gerade die farbe schwarz
sollte doch auf eine seriosität als
behindert neugierig obst auch im bild
vom georg rast nein habe ich nicht
jetzt überrascht gewesen erzählt uns
doch was zu georg noch mal schnell wenn
du was die
regierung war ja auch sein statussymbol
weil
fachbegriff greno linie das war früher
so der klassische regenmantel ja der war
vom form von von vom der wpt
festa der das ist etwas das auch
gewachsen dass du erstmal auf die
krinoline hat man aufgepasst bei georg
hingegen das war so nur gut heute regnet
es ist bisschen weniger mit dem gegner
überlegen wer konnte sich das auch
leisten
das hat den regen nicht so gut
abgehalten aber wenn man ein bisschen
genauer hinschaut mit ein bisschen
fantasie kann man sich vorstellen was
der kragen auch anders abgesetzt war
vielleicht gesamt und sand und wasser
ist also eine kombination des markts
nicht so
darum auch super hinweis hey schaut mal
her ich kann mir das leisten ich habe
diesen stand ich habe das geld
und vielleicht wartet irgendwo am
friedhofs ausgaben schon seine kutsche
also man kann sich vorstellen irgendwo
außerhalb des bildrand steht vielleicht
die kutsche die auf ihn wartet er macht
eine art stippvisite hier bei einem
freund vorgänger man weiß es nicht
irgendwie es ist ein bisschen
verwahrlost das ganze erscheint jetzt
hier ein moment der andacht einzulegen
aber man könnte sich vorstellen der hat
vielleicht noch etwas anders vor der ist
jetzt hier
auf einer stippvisite sowie kirsten
gerade und nimmt seinen zylinder kurz
vom kopf das ist ein zeichen der
ehrerbietung
genau also hier finden wir dass wir im
boot du ziehst den hut genau das
und bei ihr ist es eher so wie das
gewand erhält vielleicht anders einer
nonne das hat vielleicht eher einen
spirituellen charakter wir haben ja auch
die lampe
die daran erinnern die muttergottes die
vielleicht auch so sieht auch
im
hintergrund also immer um den hals herum
hat seinen weißen kragen das könnte ein
hinweis sein auf eine ordensfrau muss
aber die was wir auch sehen ist die
kopfbedeckung klassisch
dass sie ihre
ihre kopfbedeckung nicht abnehmen
das war auch ganz klar so gewünscht
ja frauen durften ihren kopf mussten
ihren kopf ja an heiligen orten immer
bedeckt halten
zumindest nach der christlichen
tradition ja also das heißt um über
stark ja die wahl stark hier an dieser
stelle also interessant jetzt bin ich
mal gespannt was wir vielleicht so an
bedeutungen für diese karten wenn tun
wenn die nun in einem blatt auftauchen
da bin ich jetzt mal gespannt was sagen
sie uns also sie haben mehrere ebenen
zum einen können sie uns je nach
fragestellung darauf hinweisen auf
verwandtschaftsgrad ältere mütter väter
onkel tanten
cousinen cousins ersten 20 vierten
grades je nachdem also immer so
oder für mich ist auch oft wenn kommen
sie ins spiel wenn es darum geht
die klientin fragt um ihre kinder dann
ist sie die hauptperson weil sie ist die
ältere sie ist die gesetztere es ist die
weitere und dann kommt sie darauf an
geht es um mädchen oder buben dann
kommen da geliebte oder geliebter ins
spiel
das gleiche gilt für für den winter
david war kann auch je nach
fragestellung
vorgesetzter sein
mentor sein
oder auch eben der vorgesetzte dafür
berlin aber
diese beiden personen können aber auch
wieder vorausgesetzt eine fragestellung
dahin gehen dass sie die person sind die
eine einen hinweis auf eine
dreiecksbeziehung mal auch schon mal der
fall oder die klientin ich sags mal so
rote ohren bekommen hat weil ihr
freundlich bestimmt darauf hingewiesen
wurde dass das doch nicht so eine sache
ist in der sie gerade lebt und dann nach
einigem zögern wurde das dann halt immer
bestätigt wenn man hat eine andere
kombination und auch zeigen kommt also
darum nochmal das kann auch der hinweis
sein auf eine
zweite dritte person in einer beziehung
wenn ich das mal kurz für mich so
zusammenfassen darf ich finde das ganz
interessant weil der erste gedanke den
ich natürlich hatte er wird
verantwortlich da geht es um tod
das da haben wir schon mal einem
vorgespräch hast du gesagt nein es geht
nicht um tod im sinne dessen was mir
jetzt denken da gibt&#39;s auch eine eigene
karte dazu sondern ist auch die kommen
auch aber es gibt hier so etwas wie
ich habe es jetzt mal für mich so
gedeutet
da sind zwei menschen ich fasse jetzt
erst mal als beide zusammen die ihr
leben jetzt nicht hinter sich haben aber
die ein leben führen indem sie eine
große unabhängigkeit haben mittlerweile
sie haben viele dinge erreicht sie sind
nicht mehr darauf angewiesen zum
beispiel den gesellschaftlichen
konventionen hinterherzulaufen
sie leben noch in ihnen es gehört sich
einfach sie wissen was sich gehört sie
sie können vielleicht auch gut umgehen
mit den gesellschaftlichen norm es stehe
nicht auf kriegsfuss mit ihnen einfach
weil sie gut damit umgehen können aber
gerade weil sie gut damit umgehen können
können sie viele dinge auch tun die
einem jüngeren menschen verwirrt sind
der sich den platz in der gesellschaft
noch erkämpfen muss
genau und sie haben das ist vielleicht
für mich die bedeutung des friedhofs bei
viele auch überlebt sie haben auch viel
es überlebt können mit anderen auf die
dinge zurück blicken sie wandels wie die
witwe durch den friedhof wie durch einen
park und
frank williges auch sie haben vieles
erlebt genau
das meine ich dass es ganz wichtig und
da
möchte die verbindung zu rieter knüpfen
ja es geht um altes wissen es geht um
erfahrung es geht um klarheit dass der
die person die
repräsentiert wird sagt
das habe ich schon x-mal erlebt also
entspannt ich mal
ja genau das finde ich nämlich auch also
da da kommt so eine beruhigung rein
finde ich ich hab&#39;s gefühlt werden
geliebt und geliebter durchaus aufregend
sind na also da passiert noch was die
zukunft ist offen ist hier die zukunft
nicht nicht geschlossen aber sie ist
nicht mehr so relevant
relevant ist das sich vielleicht auch
denjenigen zur verfügung stehe die sich
jetzt auf den weg machen also meine
erfahrung der mentor finde ich ein ganz
tolles bild dafür mentor mentorin und
die goldene lebensmittel vielleicht
sogar ein bisschen drüber anke ich bin
mir nicht ganz sicher ob sie
lebensmittel ist dann würde ich jetzt
uns beide reinsetzen
ruhig wir sind in unserer goldenen
lebensmitte oder sind wir das diamantene
diamantene schon sondern dir mal was
macht man mit gold gold dort hat jeder
schon so
hart wie diamant
so ist es also vielleicht bist du schön
diamanten ich arbeite noch daran obwohl
ich glaube wir haben es beide beide und
viola schreibt hier schmerzverarbeitung
loslassen ich weiß nicht so oder
vielleicht sagst du was dazu geht es
dadurch im schmerz verarbeiten ich
glaube
inzwischen märz verarbeiten haben wir
ganz viel bessere karten da kommen noch
im laufe unseres zyklus also da würde
ich das nicht so hoch hängen da ich sehe
ist er so die beiden gerade wenn ich an
den witwer denke der kommt zum friedhof
ehrerbietung an vergangene dinge ich
meine was liegt da ein grab was kannst
du deinem grab liegen
ein verwandter ein freund ein
studienkollege
geschäftspartner whatever oder
vielleicht auch im übertragenen sinne
halt etwas ja ein vergangenes thema ein
vergangenes projekt irgendetwas das
vielleicht
auch das ist auch nicht das ist auch
nicht das wichtige sondern das wichtige
ist dass sie diese beiden menschen durch
ihre lebenserfahrung sich erinnern genau
und das ist etwas was sie unterscheidet
von der jugend die sich ein nicht so
viel erinnern kann jetzt kommen wir zur
farbe schwarz zurück sie sind eben beide
vollgeschrieben mit tinte ja sie sind
kein unbeschriebenes blatt mehr und das
macht sie so wertvollen das macht ihr
zustand so wertvoll auch gerade für die
gesellschaft und ich komme da gesagt mal
auf friedhof
gesellschaft stütze der gesellschaft sie
sind noch stützen der gesellschaft weil
im unterschied zu denjenigen die um den
gräbern die im leben sie ihm noch und
damit sind sie die bewahrer alten
wissens ja um auch auf das wort mazzone
und sie sind es die das alte wissen
weitergeben und daher mein gedanke wenn
dienen blatt auftauchen wenn ich das
jetzt richtig verstanden habe sind sie
eigentlich auch sehr positiv konnotierte
oder es selbstverständlich wird was ist
denn an wissen negativ aus was ich aber
und der andere vielleicht nicht aber das
ist auch wieder für den anderen und
nicht für mich also was was ist denn
schlimm wenn ich erfahrung habe frage
was ist also das sind alles dinge wohl
mehr sagen sollte haye
läuft
man könnte auch einfach sagen schaut mal
her ich laufen den friedhof ihr liegt da
unten ich bin hier oben
haben wir eine sache oder auch schaut
mal her aufgrund meiner lebenserfahrung
bin ich so reif und so
alt geworden
weil ich mich gesund ernährt hat weil
mich regelmäßig bewegt habe weil ich was
sie nichts getrunken hatte zeit meines
lebens nichts geraucht aber so was sind
da die
hinweise die wie sie auch verkörpern und
vor allen dingen sie sind beide ja auch
gut gewandelt das heißt sie können sie
sich leisten ich denke mal sie müssen
jetzt nicht zum arbeiten gerade gehen
man hat zeit moment daran dachte
einzulegen man hat zeit mal über den
friedhof zu laufen und sich die schönen
körper anzuschauen es ist nicht so die
laien nicht zur arbeit gerade sondern
das haben sie hier man findet notwendig
dafür sind sie reif genug
ich werde ganz gern an die susanne
eine antwort geben sie schreibt also
fragt
würdest du in einer legung diese beiden
er immer
hauptpersonen nehmen oder er als einen
aspekt der frage der person wenn man im
gereiften alter
es kommt immer auf die frage an
oder auf das thema des fragen
also ich möchte auch
motivieren wenn ihr mit diesen bildern
mit diesen karten arbeitet natürlich
sind diese personen karten immerhin weiß
auch etwas aber sie sind in erster linie
nicht nur die person sondern sie können
auch anderes sein
also da muss man wirklich dann auch wenn
man münster und so weit ist dass ihr mit
den bildern arbeitet müsste ein bisschen
aufpassen
ja da denk ich mal da ist es vielleicht
findet ihr sicherlich ein paar hinweise
auch in dem buch und das ist etwas was
wir jetzt so in der serie also das
kombinieren natürlich nicht so ohne
weiteres abdecken können das kommt
vielleicht später wenn wir ein paar
karten durch haben dann können wir mal
gucken rück bezüge herstellt noch sind
wir quasi wie am anfang und werden erst
einmal überhaupt dass mit den karten
beschäftigen und wie man die dann
kombiniert was man für spannende
möglichkeiten daraus geht da gibt&#39;s
natürlich wahrscheinlich auch kurse die
man besuchen kann vielleicht wird es
irgendwann mal in der geheimnis
akademien kurs geben dazu man weiß es
nicht gleich gewinn nicht in ruhe dafür
ja oder
ärgern die zuseherinnen zuseher
überhaupt die motivation für das liegt
ganz genau an euch da draußen
es ist ein angebot eine nachfrage wie
sowohl die manche als auch die geheimnis
akademie lieben es euch solche angebote
zu machen aber vielleicht gibt es ja die
nachfrage von euch mal danach und wir
haben so wie vor wir müssen eher
aufpassen dass wir nicht stolpern bei
den projekten die wir haben erstmal wie
gesagt eine einführung in die in die
bilderwelt und das finde ich super super
spannend für mich ist es auch ein ganz
toll finde ich dass du uns auch in diese
zeit zurückversetzt nimmt also du hast
dich da wirklich gut eingelebt und ein
gefühlt in diese zeit und ich glaube das
ist so wichtig dass zu kennen
weil man dann besser versteht auch was
wie die karten zu uns sprechen können
das ist völlig richtig vielleicht auch
schnell auf die frage von kerstin
wenn du für dich legen würde ist welche
person bist so kommt es kommt auch die
frage darauf an das kommt darauf an
jetzt darum ob die frage auf etwas zieht
was mich betrifft oder geht es darum ob
ich auch meine man muss beachten muss
also da muss man schon das thema
beachten aber
grundsätzlich ist natürlich die
geliebte die
weibliche hauptperson der geliebte die
männliche hauptperson aber eben dann
muss man die frage an schauen sonst
läuft man sagen bisher investiert und
das handy bestimmt auch von der verleger
methode ab die man da kriegt man ein
ganzes blatt oder legt man einzieht man
einzelne karten eine tageskarte hat eine
andere bedeutung wie wenn ich jetzt ein
gutes auge und ich empfehle allen die
sich mit den karten beschäftigt haben
überwindet eure angst habt wenig respekt
und legt alle 36 bilder aus das heißt
nicht umsonst alle karten auf den tisch
sie schon einige würden gerne kurs mit
uns machen ruhe schauen wir mal dann
ziehen was aber nicht nur um 10 uhr nein
dann nicht
dann nicht aber ich hätte auch total
lust drauf weil ich finde so langsam
werde ich mit den karten waren und bin
natürlich neugierig in den kombinationen
aber schauen wir mal weiter wir wollen
natürlich erstmal das grundwissen
stärken bei euch und wer jetzt schon
neugierig ist der sollte sich doch
einfach mal das buch anschaffen und mit
den karten mal so ein bisschen
experimentieren oder über sagen
christoph vor wie viel kostet so wo ist
deine kontonummer
darüber unterhalten wir uns wenn die
schönen karten mit der schatzkiste
aufbauten genau
da gibt es doch einig sie heißt die geld
heißt sie einfach geld glaube ich gerne
das geld es gibt viel geld und wenig
geld irgendwie so habe ich in erinnerung
es gibt geschenke also wir haben doch es
ist daniela würde schon gestern beginnen
also ja also ich sehe schon wieder da
hocken da stecken wir noch mal die köpfe
zusammen lieber problem aber ich freue
mich unglaublich dass wir das hier sind
jetzt wollen wir doch langsamer zu einem
ende kommen denn erstens du musst ja
noch wahrscheinlich auch heute hat noch
ein paar dinge zu erledigen ich habe ja
ich mag zwei einsätze ja man will doch
ein bisschen was von mir muss noch rede
und antwort stehen das wollen wir dass
ich nicht behindern und
auch wenn ich mich gerne mit ihr weitere
unterhalten würde ich bin super
neugierig aufs nächste mal nächsten
sonntag wird es nicht stattfinden da ich
nicht da bin ich bin in prag
und ich habe reiseleitung ich musste
heute ist muss das ist man hat manchmal
andere dinge zu tun aber ich möchte es
geht weiter es geht weiter ich weiß gar
nicht was als nächstes zu tun haben aber
alle machen wir auf alle fälle machen
wir beim nächsten mal ob nix übernächste
woche
haben wir bald die jugend
und dann schauen wir weiter alles klar
also es geht weiter aber wir haben
natürlich noch einen letzten akt in
unserem heutigen gemeinsamen special und
das heißt wir ziehen jetzt für euch eine
tageskarte und zwar genauer gesagt zwei
mit den orakel karten selbstverständlich
ein mal dürft ihr ruhe wählen und ein
mal dürft ihr mich wählen das hat
natürlich nichts damit zu tun wen ihr
lieber habt natürlich sondern ganz
spontan und impulsiv dürfte jetzt einmal
mich oder den ruhigen oder oder oder
mich wie das dolder
und der ruhe sucht sei der orakel karten
noch einmal
und das soll dann eure tageskarte sein
oder kann auch für länger geltend mal
gucken was du kommt also entscheidet
euch schreibt ihr den chat
oder christopher das sollen eure
entscheidung sein
und ich mich hier so vor mich hin
fleißig während ihr euch entscheidet
und ihr könnt euch nur richtig
entscheiden das ist ja dann im endeffekt
eureka tg bekommt
das orakel
ich glaube das wird künftig die heute
warum zeigen wir doch beide
schlussendlich ja also hast schon eine
gezogen hast du ja ich muss noch einen
moment
okay ich hab auch dann zeigen wir mal
oh
du hast eine gezogen zeigt mal deine
dann läge das auch mit ich habe hier die
heirat hast die wiege ich legte mal aus
ihr
heute mal das kind
erst heiraten ein kind was kommt zuerst
schauen wo ist es denn das kind hier ist
es ja
was kann man denn so in einem satz zu
jeweils als tages botschaft sagen dazu
was meinst du
also für dich würde ich sagen vertrauen
bei einem
diner lebenserfahrung und geht der
person
den raum der sich aus würdiger freund
entpuppt
interessant okay denn wir müssen
aufpassen da wird lesen zwar heirat tat
und wahrheit
binde ich mich an jemanden egal ob
männlich oder weiblich
führt eigentlich den rest meines lebens
also der wird mein bester freund
interessant
dass ich mal so stehen
beim kind
da geht es um neues da geht es um neue
projekte um
spannendes um um aufbruch um vertrauen
auch um visionen kommen wir beim
nächsten mal noch dazu
darum
passen wunderbar zusammen natürlich kann
man hier gehen sondern ja zuerst die
heirat landeskind oder system da muss
man heiraten aber es ist ein bisschen
mehr hinter den bildern dass wir nur
jetzt kommt der kinder so wird wird man
der pfarrer irgendwann mal sagen jetzt
wird geheiratet
interessant da es entsteht etwas neues
und ich lange elixieren bären stärke
meint wahrscheinlich in bezug auf die
heirat auch ein ritual
das ist so dieses ja das ist eine
zeremonie ritual das ist ernst jetzt mal
wenn du dich bin ja ob das machst du
nicht mit irgendwem das machst du nur
mit vertrauten menschen entlasten damit
mitmenschen wo du weißt dass sie es auch
ehrlich und jetzt das machst mit müller
vom weg nein
wir schauen ihr lieben wie sich das für
euch verwirklicht erzählt uns in den
kommentaren zu den videos und schreibt
es das sternenlicht community ich
richten eigenes quoten den orakel hinein
dann wenn wir sehen im orakeln geht es
weiter der orakel heimliche innere daran
ist ein teil des tarot karten
und etwas für billigere teil der
vielleicht ein bisschen dem dem in einem
verwunschenen ort mehr noch entspricht
da ist nicht alles so gehört
ich bin nicht sicher ob du mit orange
karten nicht genauso viel erhellendes
bringen mit 78 euro kam da bin ich mir
auch nicht sicher und ich glaube der
orakel hein hat noch so manche
überraschungen für uns übrig das ist und
in diesem sinne ihr lieben möchte ich
euch gerne in ihren wohlverdienten
sonntag entlassen ich freue mich sehr
dass ihr den tag mit uns gestartet habt
und das ihr mit dabei war es ist auf
alle fälle eine große freude mit dir
ruhe sowieso ich bin immer ganz gespannt
und neugierig ich lerne unglaublich viel
dazu danke auch für dein unendliches
wissen zu dieser zeit dieser karten das
ist für mich immer wieder auch ganz toll
darüber zu erfahren und die hintergründe
und zu sehen dass auch die vergangenen
zeiten uns heutigen noch viel viel zu
sagen haben
ich möchte mich bei den zuschauern
zuschauerinnen bedanken dass wir
heute so vollzählig sowie ein großer
menge dabei seid das freut mich sehr
denn das zeigt auch dass wir an diesen
karten interesse habt und
ich möchte mich bei dir christopher
bedanken dass ich hier zu gast sein darf
es ist mir wie immer eine freude in ein
vergnügen so soll es weitergehen ihr
lieben ihr hört von uns
spätestens in 14 tagen werden wir uns
wiedersehen und in diesem sinne einen
wunderschönen sonntag macht es gut
und never give up
nie
lassen