{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LKG6gqw8vew","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Traditionelle Orakelkarten\uff1a Offizier & Feind (8\u29f816) #Orakelkarten ","mylang":"de"}
ja ein herzliches hallo hallo an alle
zuschauer und zuschauerinnen die sich
wieder eingeschaltet haben wenn wir uns
in einen verborgenen teil des tarot
karten zurückgezogen haben in unseren
orakel heim dort treffe ich mich mit dir
lieber louis unserem experten für
traditionelle orakel karten danke dass
ich mich wieder in den orange geben darf
ja ich freue mich ganz besonders weil
wir in unserer serie über die
traditionellen orakel karten wieder mal
einen schritt weiter gehen ich bin ja
die die meisten von euch sehr
wahrscheinlich auch noch ein schüler der
orakel karten und bin deswegen sehr
gespannt was ich heute gemeinsam mit dir
oder von dir von den heutigen beiden
orakel karten erfahren darf und den
haben wir uns denn da ausgesucht sie
liegen schon aus heute heute haben wir
wirklich sowie licht und schatten wie
grill und verboten wie ich stehe zu
meinem wort und ich verheimliche zwei
protagonisten die wichtig sind zwei
protagonisten die man benötigt nämlich
offizier und veit
das sind unsere begleiter heute und das
zieht jetzt zunächst war nach viel
männlicher energie aus
zumindest bei der offizier strahlt sie
strahlt sie so aus und ich denke mal
aber ruhig ist wirst du sicherlich
gleich uns besser erläutern können dass
gegen mich ein bisschen mehr in deine
historischen kenntnisse rein wie sähe
denn da es ist also für mich ein
stattlicher soldat aber wahrscheinlich
ist das gar nicht richtig wenn ich das
so ausdrücken es ist richtig es ist ein
staatsdiener also wir können da ganz
offen als der der seinen dienstherrn sei
es jetzt in einer monarchie sei es in
einer demokratie
dem herrschenden unterstellt ist und im
prinzip etwas gelernt hat und zwar von
der pike auf gelernt hat den befehl zu
befolgen und
je höher seine
sein denn sein wissen war seine
ausbildung war es ein seien seine
herkunft war umso höher hatte eigentlich
dann schon begonnen da kamst du da nicht
irgendwie in eine kaserne in ausbildung
sondern bekommst du schon in eine form
von offizier schulen wo dann das ganze
niveau höher war wo du gleich schon mit
mit mit 14 15
vorbereitet wurde ist für seine
offizierslaufbahn
und er steht natürlich auch jetzt wo du
sagst er steht der so stramm da also er
ist einer der ich würd mal sand gewehr
bei fuß ist der auf seinen befehl wartet
oder ihn bereits bekommen hat und ihn
deshalb sagen wir mal auf sehr gut
strukturiert durchführen wird so kommt
er mir vor ja und auch
er ist auch bereits diese befehle nicht
nur zu befolgen sondern auch befehle zu
erteilen weil er gelernt hat das ist der
schritt der zu tun ist aus seiner
laufbahn aus seiner schulung aus seinem
know how man kann es wohl sagen aus
seinem know how was sehen wir wir sehen
eine person in einer traditionellen
uniform eines seine des bataillons ich
habe diese
uniform im heeresgeschichtlichen museum
in wien gesehen und
meines wissens stand nach handelt es
sich hier um einen oberen also meinem
oberst aber das ist schon die obere
kategorie von da geht es dann einfach
dann nur mehr steil nach oben von von
der graduierung ich glaube dieses dieses
diese säbel oder wassers ist es ist
glaube ich mehr ziel der als
verteidigung oder
das ist ganz klar schon ein hinweis
diese worte die dann an den seemann hin
das war dann schon
auszeichnungen es gibt da das beginnt
schon beim feldwebel wenn wir seine
brachte an seinem
damals das war so ein längeres bajonett
und wenn er da eine bord der hatte dann
war schon höher graduierte dann war dann
musste sie schon am besten zweimal für
im salutieren dass du deine probleme kam
es dass gemeiner soldat und auch hier
wieder bei diesem offizier sieht man der
ist schon
etwas wichtigeres der treten monokel ein
hinweis auf seine
fähigkeit lesen und schreiben zu können
das war nicht bei allen offizieren so
also natürlich hat maria theresia in
österreich das schulsystem eingeführt
nur das heißt noch lange nicht dass das
dann schlussendlich auch so umgesetzt
wurde aber hier sieht man bei diesem
offizier der hat schon hier ganz klar
den intellekt man so ganz locker drinnen
die hbl er hat zwei handschuhe wobei nur
ein dritter ja gibt&#39;s da irgendeine
geschichte dazu warum das so ist ich
habe mich dass gerade gefragt ist das
irgendwie sogar welchen handschuh welche
hand hat ein handschuh ja dann auch hier
linken hand trägt den handschuh
vielleicht ein hinweis was unsere linke
emotionale seite ist und er als
befehlen da
hat keine emotion zu haben
aber die rechte hand ist klar der
intellekt der geistig dass das wissen
das zeigte ja ich finde es auch
interessant ist wird natürlich auch ein
bisschen so auf der einen seite das
handwerk gerade für ein zusammenhang mit
links und rechts macht aber es wird für
mich auch so ein bisschen dadurch dass
ja einen handschuhe ausgezogen hat wirkt
auch fast so ein bisschen
gelockert also an einer bestimmten
stelle
dann ziehe ich denn meine hand schon aus
meinen rechten um jemanden zu grüßen zum
beispiel oder ihm die hand zu reichen
oder ich finde auch so im gegensatz zu
dem was du sagst die dir diese strenge
die er durchaus streit erscheint
übrigens auch nicht sehr alt zu sein
also er hat jetzt keine grauen haare
sondern hat seinen schnauzer und
ansonsten hat er durchaus jüngere
gesichtszüge aber auch so im hintergrund
wenn ich mir sie da ist ja alles so
frühlingshaft hell leuchtend es ist eine
eher freundliche atmosphäre
und es kommt noch etwas dazu
er steht geradlinig und er ist anders
als wie beim geliebten wo wir auch einen
soldaten haben hier haben wir einen
offizier
der ist ganz klar der würde niemals auf
ein pferd steigen auch obwohl arbeiten
kann weil er hat es gar nicht mehr nötig
hier werden in der kutsche
ja darf ich mal ganz kurz den geliebten
daneben legen damit man verdient hast
werden sondern dass man vergleichen wir
haben sich stadt und unterschied
geliebt der hier so diesen diese
ungarische gala uniform
trägt der hat er ein ganz anderes niveau
das ist da leidenschaftlicher das ist
der der die frauen umgarnt auf den die
frauen abfahren der der dort ja der der
lava par excellence ist und dies hier
ist straight der steht über die er
braucht das gar nicht weil er weiß wenn
er jemanden haben wollen würde bekommt
das sowieso
das ist gar keine frage für den offizier
ja wenn man das jetzt mal so zusammen
nimmt und ich mal so höre was du erzählt
dann würde ich jetzt mal von meinem
gefühl auch für die karte und wie ich
sie sehe sagen sie steht eben für eine
gewisse strenge aber auch eine
freundliche bestimmtheit
sie ist nicht unfreundliche karte will
ich damit sagen also es nicht nicht die
böse strenge du das bestraft sondern
wirst vielleicht
zurechtgewiesen aber auch hingewiesen
war auf was recht und ordnung ist aber
du hast im moment nichts zu befürchten
ganz kurz für mich ist diese karte immer
so die staatsgewalt
also auch der
exekutieren der polizist der etwas
ausführen muss was er gar nicht zu
beurteilen oder hat ein gesetz aber dann
vergehen dagegen oder muss es
exekutieren er muss den täter
der die rechten strafe beim richter zu
führen das ist eine aufgabe und genau so
haben es auch hier beim offizier der ist
klar der
macht er seine klare und
bewegtheit der hinterfragt nicht befehl
ausführen
der wird nicht darüber diskutiert ist
der befehl sinnvoll oder nicht hinaus
und vielleicht noch etwas zu
dem handschuh naja der offizier das war
zwar unter hoch oder höchststrafe
verboten aber offiziere haben sich sehr
gern duelliert
allerdings nur in zivil weil ein soldat
duellierte sich nicht wenn er erwischt
wurde
dann wurde er aus dem chor entlassen und
zwar unehrenhaft entlassen
und da gab es unzählige die da noch vor
dem ersten weltkrieg einfach sich wegen
frauen wegen geliebten duelliert haben
und die
das duell überlebt und wurden dann
entlassen
also das heißt spielte darauf an dass er
eventuell so gerade auch einen
fehdehandschuh gezückt hat ganz genau er
könnte genauso jetzt den betrachter den
fehdehandschuh hinwerfen so auf die art
was man auf du hast die rote linie
überschritten und jetzt sehen wir uns
morgen um 4 uhr am fluss beim
morgengrauen und sie haben schon einen
sekundanten bestimmt die kirche
vergleichen schlechtes gewissen da sucht
man schon automatisch was habe ich
falsch gemacht irgendwas muss ich doch
falsch gemacht haben der offizier
erscheint als repräsentant der
staatsmacht dann ist noch mal sagt
ja und wir haben ja auch in
der mythologie und bei den legenden
haben ja immer etwas profitieren
gentleman zum beispiel die fehlen und
das zieht sich ja durch die ganze
mythologie wir haben immer diesen klaren
geradlinigen kerbel der da uns
dahin bringt immerhin sollten aufgrund
der staatsmacht
das wird mich dazu ich habe natürlich
auch ein buch das du zusammen mit der
kirsten geschrieben hast hier auch
gerade vor mir liegen das ja bei liegt
bei den traditionell karten ich mal hier
die schachtel mal in die höhe halten die
gibt es ja bei königs foto rahn ja jetzt
wieder und da habe ich eben auch gelesen
so im vorübergehen dass ihr das mit dem
ideal der ritterlichkeit auch in
verbindung bringt
der ritter wäre ja auch der der vom
könig sein auftrag erhält und dann eben
was weiß ich in den krieg zieht oder auf
die suche nach dem heiligen gral geht er
kriegt von der obrigkeit direkte haben
ja auch vom papst zum beispiel aufträge
bekommen geht ins heilige land sichere
den weg ins heilige land für die bilder
das war ja einer der ersten aufträge für
die die die ganzen ordensritter um war
sie elf 1200 ja die tempelritter da
denke ich ist er natürlich auch mit ihm
nicht zu spaßen ist aber dennoch
habe ich das gefühl durch diese
frühlingshafte umgebung wird mir auch
signalisiert noch ist alles in ordnung
kann das sein oder ist es schon zu spät
in die tiefe wenn der erscheint sollte
man vielleicht schon vorsichtig sein
aber das ist nicht so alarm alarm
wir haben dann natürlich auch noch ein
bisschen uns gedanken gemacht wir
schauten das astrologisch aus das wird
jetzt dich vielleicht ein bisschen
freuen denn wir fanden die korrespondenz
passte wunderbar zum steinbock das sind
eher aus
ja ich habe also wieder an den steinbock
gedacht wobei ich mich natürlich jetzt
nicht als offizier sehe aber wer weiß
ich bin nicht das
wenn es aufwärts geht hat darf ich sie
auch nichts dagegen
ich weiß heute hat jemand zu mir gesagt
bei dir möchte ich nie schülerin gewesen
sein weil ich so streng bin
ich denke immer ich bin gar nicht so
streng aber und wer weiß das hätte
selbst fahrenden und fremd wahrnehmen
wir sind ja einige schülerinnen und
schüler von mir da draußen können ja mal
schreiben ob sie mich für einen strengen
lehrer halten oder nicht und da doch
einige die die dich ruhig als lehrer
haben dann könnte ja mal liebe urteilen
bist du ihr dorf ich sehe wie die die
empfinden mich aufgrund von meiner
physiognomie immer als sehr
streng und ernst und so sagen leute
für mich ist das lachen genauso wichtig
und wenn man mich dann eben ein bisschen
kennt und dann war so hätten wir dich
nie eingeschätzt aber gut dass das kenne
ich jetzt schon ein bisschen länger
vielleicht haben wir mal rüber zu
unserer nachbarn karte gegen zum feiern
genau den will schauen wir uns einmal
genauer an
der feind ist ein bisschen dagegen wohl
zum offizier
und da haben wir wenn diese karte kommt
immer so ein bisschen bahn weil er
agiert schon vom bild her im
unbekannten er
ist so verschattet
mehr wissen was er in seiner rechten
hand hat in der linken sieht man
vielleicht ist das ein spazierstock ist
es vielleicht ein
versteckter decken wir wissen es nicht
wir sehen es nicht
der bewies wieder nur zu seinem besten
freund oder geht er zu seiner mätresse
oder geht er vielleicht sogar zum feind
wir wissen es nicht das ist so hinterhof
idylle
abendstimmung so beim also ich werde ich
also ich persönlich ja mal was ihnen
halt suspekt machte ist er lauert so
hinter einer ecke fiel also ich stelle
mir sowohl r lauert und er ist gut
angezogen aber vielleicht ist das nur
eine tarnung und erwartet auf jemanden
und ich könnte mir vorstellen ihr habt
vielleicht noch vor jemandem schaden
zuzufügen
also könnte sein oder erwartet nur auf
seine kutsche damit er die oper gibt
weißt du das ist eben das heißt ist dann
unser fand dass sie alles erlaubt ich
finde irgendwie ich hätte mich hin dass
so eine eine szene wie jack the ripper
so die düsteren gassen von london liegt
nur noch das ja
aber lasst uns
vorher schon gesagt wir haben die zwei
protagonisten da eine hell der andere
dunkel und das brauchen wir ja
eigentlich auch immer wir brauchen
irgendeinen gegen boden wir brauchen ja
immer etwas wo man
achtung alarm gefahr
woher kommt eigentlich etwas wo er denke
ich dass was kommt und genau in dieser
karte ist das alles drinnen
wir wissen nicht was cloud wir wissen
aber auch nicht aber was bringt also
vorgesehen
ist es so wie du gesagt hast man hat das
gefühl jetzt jetzt kommt der jack the
ripper und dann ist das letzte stündchen
geschlagen
wenn du wenn du wärst davor in dieser
rechts links symbolik auch angesprochen
er hatte nun seine rechte hand wenn mich
nicht alles täuscht er heißt es die
rechte hand in seiner tasche genau dabei
wieder der gegenpol du weißt nicht was
intellektuell will wir sehen nur seine
emotionale seite
anders als die profis der
fall gesagt plus - wir kennen sie aus
der comic helden also jeder heldt
brauchten erzfeind jeder braucht ein
gegenpol und das ist uns ja eigentlich
schon aus dem buch bekannt was am
häufigsten gedruckt wurde nämlich aus
der bibel daher dort hat den luzifers
gegenspieler
und kein hat abel und also es ja durch
james bond braucht immer einen genialen
gegenspieler weil sonst funktioniert es
nicht und darum ist diese karte auch so
wichtig auch wenn sie ozone gefällt aber
wir brauchen sie einfach weil sonst wird
das bild nicht klar und bleibt nicht
rund
ein bisschen hat so ein bisschen was wir
wissen erst was unsere lichtvolle seite
ist wenn wir auch unsere dunkle seite
kennen ja
ist denn das also ich meine das ist
vielleicht schon ein bisschen zu weit
geführt aber weil du es auch so ein
fürst licht und schatten wenn wir die
mit dem offizier kontrastieren wir haben
ja den diesen feinden einer fast leeren
pose also da ist das da sitzt du du
sagst selber man kann gar nicht wissen
wartet er nur auf irgendjemanden oder
wartet er was ab in ihrem buch habe ich
auch gelesen er spät möglicherweise das
haus aus da sieht man so einen hellen
schein
vielleicht ist ja auch ein spion also da
hat das hatte was verschlagen ist und
seine absichten seine rechte hand hält
er verborgen also finde ich sie ziemlich
spannend und wenn man mal sein gesicht
auch an schaut
also er hat er hat auch ein junges
geschichten wieder offiziell im dorf ist
hier das ist der fall ist es irgendwie
jetzt auch nicht freundlich eigentlich
kann man gar nicht sagen es ist
freundlich aber nicht neutral der lässt
sich nicht in die karten schauen
lässt sich nicht beirren in irgendeiner
form und darum ist es wichtig dass wir
uns dieser karte auch bewusst sind auch
wenn wir sie vielleicht gar nicht wollen
auch wenn wir sagen ja ja nein da
braucht man nicht so sehr ist wichtig
sind wir
sind ist es möglicherweise auch ein
aspekt von uns selbst es könnte also
eine person sein das könnte auch ein
aspekt von uns selbst denn je nachdem
wie sim-karten blatt auftaucht wirst du
wahrscheinlich jetzt sagen kommt wie bei
allen orakel karten immer die
kombination daran dass es unerheblich ob
die skipper nimmst oder scart nimmst
oder le mans nimmst es ist immer in die
kombination an wichtigen eine alleine
würde ich niemals interpretieren weil
das führt unweigerlich zu problemen
ja und du bist nicht rund sondern immer
nur einen kleinen kleinen teilaspekt ja
das ist etwas was wir ja auch noch
vorhaben mit euch dass wir euch in die
kunst der kombinatorik der
traditionellen orakel karten einführen
näheres dazu in kürze oder entfernen wir
wissen es noch nicht so ganz genau wir
haben momentan ziemlich viel um die
ohren und viele projekte sind da aber
wir lassen es natürlich natürlich wissen
und so lange bleibt einfach mal dieser
sehr grundlegenden einführung der
traditionellen orakel karten einfach mal
gewogen sie führt euch auf alle fälle
hin zu einem tieferen verständnis der
einzelnen karten und dadurch dass wir ja
sowieso schon jetzt hier zwei karten
wieder kontrastieren bekommt ihr
vielleicht so eine ahnung davon wie die
figuren internet miteinander
interagieren das finde ich ziemlich
spannend ich möchte noch
ergänzt einen kleinen punkt das werde
jetzt weniger gefallen wir haben ja
vorher beim offizier gesagt das ist
steinbauer
aber der
feind ist genauso offizier
ist genauso wie der offizier steinbock
zehnte haus allerdings wies hat
also die schattenseite ist ein blog
ist kaffeezeit ja also ich
hab ich dir die kaffeemaschine vergessen
vorher auszuschalten aber die leute
draußen kennen das schon
vertraute geräusche geräusche dann wisst
ihr auch er selber über wichtigen
sendung so ist es also die schattenboxen
naja bin ja nicht so ganz überzeugt also
ich kann verstehen warum man dem
steinbock da so aber
ja so ein steinbock der möchte gar nicht
also schattenseiten alles braucht alle
ihre licht und schatten
gerade der steinbock weißes jahr ich
meine seine derzeit ist die dunkelste
jahreszeit das ist die zeit in der die
die nächte am längsten sind ist die zeit
des steinbocks also er kennt auch das
dunkle
wir dürfen nie vergessen auch
der antiheld zb bei james bond war
schlussendlich ein held
nur eben auf der falschen seite und auch
hier wie beim feind wir müssen uns damit
auseinandersetzen dass wir auch eine
schattenseite haben ist nun mal leider
so
ja ich denke mal wir haben eigentlich
relativ gut die beiden karten jetzt
zusammengefasst denke ich
wir haben doch auch ich bin jetzt gar
nicht so vorbereitet roja bewerben da
immer ein kleines orange noch am schluss
gemacht habe wir haben ein kleines liege
system gehabt und heute weil wir gesagt
haben wir haben licht und schatten
möchte ich euch ganz gern mit einer
diesmal zwei karten legen überraschen
wie kann es anders sein
ich habe mein problem ich hab&#39; ich stehe
sowie der berühmte ochs vorm berg und
dann habe ich die karte 1 die mich
beschleunigt die mich zum licht hin
führt und die karte nummer zwei wie ist
die die mich behindert die mich
festsetzt ok ich mich hier schon mal die
karten
und dann nehme ich mal an ich werde mal
sowas ausbreiten dass ich zwei karten
ziehen soll was er liebt und
hier sind sie gemischt ich mach das mal
gleich ein bisschen hier
also das schön dass die so klein sind
aber generell bilderrahmen rein
es ist die grösste selten vom röhrig hat
mir eine karte der bild wir haben wir
ausgesucht dann hätte ich hier
weitwinkel eingestellt
wenn es gereicht hätte so dann ziehe ich
jetzt mal eine für wie was hast du
gesagt die erste ist die licht karte
quasi genau dann hättest du
wahrscheinlich denn dein projekt das so
auf dem stachus raus
also hier ist die erste
und dann ziehe ich gleich mal die zweite
die
packen wir die anderen weg
das war die erste das ist die die mich
hin zum liga-titel michael held wenn ein
thema hast du weißt mal ein bisschen
andere seite
so erzählt man es ein bisschen besser
also die karte die mich hin zum licht
bringt die dich in deinem projekten oder
themen oder wenn du auch nur zum kampf
gegen möchtest
da haben wir mal das thema was dich
gefühlt lassen einmal ja und wenn ich
weiß ich
habe eine tiefe sehnsucht meine projekte
zu beenden weil er einfach fertig werden
will es ist ja ganz logisch
andersrum wäre so
münster keinen sinn ergeben ich habe
diese sehnsucht dass es fertig wird und
diese sehnsucht gibt mir so den ersten
schritt dass ich meine themen fertig
machen die gibt mir so denn hinweis du
bist auf dem richtigen weg
weiter bleibt nicht stehen du schaust du
schon richtung hell erlaubst du schon
deinen weg anzugucken genau das macht
die person auf dieser karte die schaut
raus die überlegt sich wo kann was zu
ihr kommen oder wo kann sie ihren
entgegengehen und und und oder wo soll
sie den ersten schritt machen damit aus
ihrer sehnsucht auch ein projekt
beginnen werde so tage sehen ist es ja
sehr eine wohlwollende hinweis kann ja
auch sehr farbig sehr schön und hat
irgendwie so hoffnungslos sehr
hoffnungsvoll ist
dann war diese karte was mich abhält
genau was der bremsschuh oder wenn man
an goalie wer denkt
die
kleingewachsenen die den gulliver
festgezurrt haben und er konnte gar
nicht mehr aufstehen weil es eben so
fest
nein zu haben während die karte verlust
wir nehmen wahr dass wenn ich mich auf
etwas einlassen
dass es immer zwei möglichkeiten gibt
ich kenne oder nicht und dieses nicht
gewinnen ist ja der punkt wo ich sage so
jetzt jetzt habe ich alles verloren
jetzt bin ich noch schlechter dran wie
vorher alles auf eine karte gesetzt
alles ging
und so wie uns die sehnsucht zeigte
erlaubt der positiv zu denken sagt die
karte verlust pass auf wenn du nur an
deines negatives potenzial denkst jetzt
nichts werden dann hast du schon dich
selber blockiert dann hast du aber auch
niemals seinen optimismus gestartet
für mich erscheint es so ein bisschen
auf der einen seite was führt mich hin
zum licht dass es eben glaub an deine
wünsche träume sehnsüchte las sie zu ja
sie führen dich das was ich zurückkehrt
sind vielleicht auch gedanken an
vergangene verluste befürchtungen dass
du was riskieren muss und dass auch
verlieren ist sie hat auch noch einen
zweiten hinweis der vielleicht gar nicht
mal so unwichtig ist da sagt immer
verzettelt euch nicht
versucht da nicht noch 100 andere dinge
aufzubauen sondern macht einfach
so man könnte auch seinen verlust last
zu dass du auch etwas verliert was nicht
so wichtig ist ja weil wenn du heute dir
erlaubst dinge los zu lassen dann hast
du auf einmal potenzial für neues 2003
einmal die chance neue dinge zu tun dann
bist du schon wieder auf dem weg zu sagt
sie es so muss es sein wenn ich mir die
wärme die beiden karten noch nicht die
kommen ja noch dran traditioneller
orakel karten episode ich weiß nicht
welche
und da werden wir die werden wir
natürlich auch die sehnsucht also für
mich ist ganz klar also ich sehe die
beiden die da über dem tisch sitzen ist
eine verrauchte atmosphäre verrucht
verraucht schlechte luft und so und die
sehnsucht die maxis fenster und sagt da
draußen geht es weiter das ist eine sehr
sehr schöne kombination wird das thema
für licht und dunkel finde ich das total
toll
ich habe vielen dank liebe rui glaube
das könnte ein interessanter impuls für
die zuschauerinnen und zuschauer seien
die jetzt dabei sind vielleicht könnt
ihr was damit anfangen schreibt es ruhig
in die kommentare
lasst es raus was wie es euch geht mit
diesen karten
würden uns natürlich freuen wenn wir da
ein bisschen was verlesen werden
danke lieber christopher dass ich heute
wieder mit den traditionellen orakel
karten zu gast sein durfte ich wünsche
dir weiterhin viel sehnsucht
wenn das für dich so eine stimmige card
ist
ihr da draußen danke fürs zu sehen wenn
ihr gefallen an unserer sendung habt
abonniert uns vista die glocke oben
einschalten dann werdet ihr automatisch
informiert schreibt uns eure
anregungen schreibt euch wenn euch das
vielleicht nicht so gefallen hat das ist
für uns auch immer basis für lernen
sehr schön gesagt lieber dann würde ich
mal sagen von meiner seite aus wünsche
ich euch da draußen einfach noch eine
schöne weitere zeit egal was er gerade
tut und wo er gerade sein und das letzte
wort geburt natürlich die aero ii
danke christopher bitte bleibt gesund
und vergesst nie never give up
juni