{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MCIFhiOyNMc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Vierte Raunacht\uff1a Nacht der Unschuldigen (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
do
einen wunderschönen guten abend euch
zusammen diesmal ganz live und in farbe
begrüße ich euch zur heutigen rauhnacht
zur vierten rauhnacht und zwar ist dass
die nacht der unschuldigen ich habe es
bewusst so verkürzt dargestellt denn
eigentlich es ist die nacht der
unschuldigen kinder also das heißt
morgen der 28 dezember das ist der tag
der unschuldigen kinder und dahinter
verbirgt sich eine leider etwas grausame
geschichte aber keine sorge wir werden
natürlich wieder hinter die fassade
blicken und wir werden die hintergründe
erforschen werden heute ein märchen
hören und zwar unser erstes rau nachts
märchen in dem die frau eine rolle
spielt und wir werden natürlich und das
ist natürlich das ziel des heutigen
abends die dunkel ruhe für die vierte
rang 18 ja da bin ich schon wirklich
sehr gespannt wir hatten ja von der
nacht auf den auf diese nacht auf den 27
dezember hatten wir ja zwei wunderschöne
runen wir hatten die mamas und die wunde
heute in der früh und natürlich sind wir
sehr neugierig und gespannt wie unsere
reise durch die rauhnächte weiter geht
ja einen wunderschönen guten abend ich
sehe ihr seid wirklich zahlreich schon
erschienen freut mich sehr und
ich denke mal dass wir jetzt so ja und
ein stündchen mit nachdenklichen
besinnlichen und auch vergnüglichen
ideen
verbringen werden und ja ein märchen von
frau holle susanne wird es indirekt sein
es ist die sogenannte verberg da oder
berta die mit der frau holle
gleichgesetzt werden kann aber dazu dann
später mehr nun zunächst einmal warum
heißt diese nacht nach der unschuldigen
kinder
und diese nacht heißt deshalb so weil
eines ereignisses gedacht wird naja
eines besonders grausamen biblischen
eigene gedacht wird und zwar der
ermordung der kinder in bethlehem durch
könig herodes das ist euch sicherlich
noch in erinnerung aus euren
bibelstunden oder einfach aus den
geschichten
dieser hatte von den sterndeutern aus
dem morgenland das sind anders auch
bekannt als die heiligen drei könige die
von der von ihnen hatte er von der
geburt eines neuen königs erfahren dem
sie huldigen wollten und herodes erfährt
dann wiederum durch seine
schriftgelehrten dass der dass bettler
ämter ort sein würde wo dieser neue
könig geboren die werte und er schickt
die sterndeuter dann dorthin und gibt
ihnen den auftrag dann zurückzukehren
und im bericht zu erstatten nachdem die
weisen jesus gefunden haben werden sie
in einem traum davor gewarnt herodes
aufzusuchen
josef kann zwischenzeitlich mit maria
und jesus nach ägypten fliehen die
geschichte kennt ihr vielleicht auch
doch der zorn des herodes trifft andere
und ich zitiere das matthäusevangelium
kapitel
2 im sechzehnten vers da könnt ihr
nachlesen als herodes merkte dass ihn
die sterndeuter getäuscht hatten wurde
er sehr zornig und er ließ in bethlehem
und der ganzen umgebung alle kinder bis
zum alter von zwei jahren
töten genau der zeit entsprechend die er
von den sterndeutern erfahren hatte dass
also der hintergrund
dieser mord an den kindern dieser
kindermord von bethlehem der wird in der
kunst sehr häufig dargestellt und ich
bring euch jetzt mal gleich ein bild in
dem ihr das sehen könnt ja hier sieht
man es hinter mir ja gerne hat man bei
diesem kind am man relativ häufig
dargestellt auch nicht an grausamen
details gespart um das besonders
drastisch darzustellen man hat sogar
ich kenne hier ich zeige euch gleich
noch ein bild das war mal in einer
krippenausstellung man hat eben nicht
nur die krippe dargestellt früher im
bayerischen nationalmuseum
hier in münchen gibt es tatsächlich so
eine jahr eine ganz gibt es ganze räume
voller krippen die vor allen dingen der
weihnachtszeit besonders gerne gesehen
werden und besucht werden und dort
findet man aber auch die darstellungen
dieser szene wie ihr gleich sehen werdet
schaut mal hier da ist habe ich das
fotografiert da sehen wir also auch die
szene noch einmal dargestellt die auf
dieser kita wird übrigens überhaupt
stattgefunden hat ist
ob das eine historische tatsache ist
oder nicht das ist umstritten auch die
zahl der ermordeten schwank beträchtlich
da wird oft von wenigen hunderten geriet
bis hin zu
144.000 das ist natürlich eine zahl die
in der bibel für diejenigen steht die
nach der apokalypse im neuen jerusalem
leben werden also auch eine zahl die
vielleicht auf das jüngste gericht an
hinweisen soll
diese unschuldig ermordeten dann
tatsächlich einziehen werden
ja und die ja wenn man die historische
größe weg längs zur damaligen zeit für
die grundlage solcher berechnungen macht
dann können es aber auch nicht mehr als
20 kinder in diesem alter gewesen sein
immer vorausgesetzt wir haben es also um
einen mit einem wirklichen ereignissen
zu tun wofür es aber kaum belege gibt
also gibt ja auch weiter auch wird
darüber nachgedacht wenn man das
wirklich alles mit historischen fakten
vergleicht dann kommt man sogar zu dem
schluss dass herodes zurzeit von geburt
jesu schon längst verstorben war also es
ist die bibel wie man es dreht und
wendet bitte nicht als historische
tatsachen bericht lesen denn man kommt
immer wieder an stellen wo man merkt da
wurde sehr viel auch hinein fantasiert
und es wurde sehr viel auch vielleicht
symbolisch gemeint nun dieser kindermord
von
bethlehem
der
ist ob er nun fakt oder fiktion ist ein
ereignis das sicher besonders aufgrund
seiner besonderen grausamkeit einen
nachhaltigen eindruck auf die christen
hinterlassen hat und ab dem sechsten
jahrhundert bereits ist dieses fest zu
ehren der erschlagenen kinder nachweis
war
das für die katholische kirche heute
eben auf den 28 dezember fällt wie so
oft vermischte sich aber in dieses
festen jetzt kommen wir zu dem was uns
wahrscheinlich viel mehr interessiert
vermischten sich auch andere traditionen
dieses fest die weitaus älter als der
anlass war die man feierte und ich
erwähne jetzt schon mal was sich da
hinein gemischt hat und ihr werdet
vielleicht zunächst den zusammenhang
nicht gleich bekommen aber wir werden
das schon auftritte denn es gab in
dieser zeit auch ein anderes festes
gefeiert wurde also nicht nur das fest
der unschuldigen kinder sahen das so
genannte narrenfest
ja für mich deswegen habe ich das die
nacht der unschuldigen genannt das sind
natürlich die kinder aber es sind
natürlich auch die narren und ich habe
meinen namen auch an die unschuldigen
menschen gedacht die unschuldig sind wie
zum beispiel
partie war der reine tor der aufbricht
in die welt hinaus aufbricht und sich
nicht viel gedanken macht ihr unbedarft
ist ja wie ein kind eben ist und daher
finde ich ist es die nacht der
unschuldigen die gewissermaßen noch frei
sind von allem was an tilgungen auf sie
zukommen wird später an etikette an
höflichkeit bei parzival der das auch
durchaus bitter lernen musste wie es ist
einfach aufzubrechen in der welt ohne zu
wissen was sich gehört und was ich nicht
gehört und natürlich auch für jedes kind
das in seiner unschuld einfach ja den
tag verbringen kann ihr habt das
sicherlich selber wenn der eigene kinder
habt beobachtet kinder die völlig
versunken in ihre tätigkeiten sind die
weder ein nachher oder später kennen
oder ein vorher oder warum und wieso und
weshalb sondern die wirklich in ihrem
augenblick sein können und für mich ist
dieser tag mal abgesehen von dieser
biblischen geschichte einfach der tat
der unschuld der unschuldigen der
närrischen wobei ich das närrische eben
als etwas positives sehen möchte also
etwas was unbedacht ist so ein bisschen
wie in der karte im tarot der nach und
zwar habe ich euch hier wieder aus dem
tritt kraft tarot das ist ja die ganzen
raum nächte begleitet den narren mann
mitgebracht und ihr seht also hier auch
nur sehr schöne darstellung des narren
die karten sehen wir ihn also aufbrechen
er hat sein bündel geschnürt und über
die schulter ja und zu füßen sehen wir
einen hund denn begleitet vielleicht
möchte ihn aber auch warnen da er ja
schon mit einem schritt über dem abgrund
ist hat der hand die mistel übrigens ja
seht ihr das die mistel die ja ein
gewächs ist das auch gerade in den
raunächten eine besondere rolle spielt
und wir sehen ihn hiermit wie hans guck
in die luft nach vorne blicken an seinem
hut sehen wir soviel ich weiß dass will
washington hier gänsefedern meint und
damit eine anspielung auf die große
mutter hinein fügt er bringt das bild
ist sehr sehr viel grüner aber da ich
hier vor einer green screen sitze alles
grün ausgefiltert trotzdem kann man es
ganz gut erkennen in dieser art windhund
der jahr steht auch für vielleicht ist
geschwindigkeit schnelligkeit das
unbedarfte und wir wissen gar nicht ob
er jetzt stürzen wird das ist etwas was
ja ein zustand des immer neuen ist auch
im hintergrund sehen wir die sonne
aufgehen das ist für mich die symbol
karte möchte man sagen für diese nacht
und das passt ja auch irgendwie ganz gut
wenn wir überlegen die sind jetzt so
nach der wintersonnenwende
wir sind die sonne ist wiedergeboren sie
ist ganz jung sie ist ganz frisch alles
ist irgendwie neu es ist natürlich immer
noch dunkel draußen die rauhnächte sind
immer noch da aber wir wissen jetzt ist
das kind geboren jetzt ist das licht
wieder geboren
und ja wir machen einen schritt in eine
andere welt genauso ist eine danke dass
du nochmal dieses stichwort lieferst die
gehen mit vivant in eine andere welt und
das was für den einen wie ein abgrund
erscheinen mag ist zu den anderen
letztendlich der übergang in eine andere
dimension
und welches so betrachte da sind kinder
unschuldige narren das thema dieses tag
ist und ja das ist im grunde genommen
spiegelt sich das so ein bisschen in
dieser geschichte wieder allerdings eben
mit der dramatik der bibel dieses nahm
fest dass an diesem tag auch gefeiert
wurde
geht vermutlich auf die römischen saturn
arien zurück und die römische saturn
arien hier ein bild das so weit ich weiß
aus pompeji stammt da sehen wir diese
römischen saturn arien das waren
tatsächlich feierlichkeiten dem antiken
rom die genau in dieser zeit in der wir
unsere rauhnächte begehen gefeiert
wurden sie waren den gott saturn heilig
und das ist das interessante daran wer
sich mit astrologie ein bisschen
auskennt der weiß dass naturen
eigentlich der gestrenge gott ist das
ist der der die der uns mit den
gesellschaftlichen spielregeln
konfrontiert und uns im zweifel auch
bestraft wenn dir die gesetze
überschreiten und dennoch ist genau das
gegenteil bei den saturn arien der fall
es ist zwar immer noch dem gott zu toren
gewalt aber an diesen tagen wurde das
unterste zuoberst gekehrt und das
oberste zuunterst also alle
standesunterschiede wurden aufgehoben
die sklaven benahmen sich wie die herren
und die herren gerierten sich wie
sklaven also es war ein fest in der
alles anders ist als es normal ist
endlich alle gesetze sind gebrochen und
war es zum beispiel auch während der
römischen satori ahlen das sehen wir
jetzt hier auf diesem bild eben ein
haupt glücksspiele zu betreiben also zum
beispiel zu überfällt den schicksal
sozusagen ein schnippchen zu schlagen
die gesetze zu brechen dem zufall die
ehre zu geben ja wie passt das
eigentlich zu diesem saturn das möchte
man sich fragen ich habe mir noch mal
ein anderes bild ist natürlich ein
späteres bild kein einziges bild
ganz genau hinschaut dann seht ihr
hinten so eine große statue auf fragen
und sieht ihr den gott saturn der seine
kinder frisst das ist möglicherweise
auch so nach einer anspielung auf warum
vielleicht diese ermordung der
unschuldigen kinder eine rolle spielt
eine rolle spielen denn der antike
saturn
kronos in der griechischen mythologie
der hat ja seine eigenen kinder
gefressen also auch eine grausame
begebenheit und heute wird er so
dargestellt dass er herzhaft in sein
eigen fleisch und blut beißt wir sehen
aber auch hier ein gelage
wir sehen auch ein kind dort unten
sitzen da so groh alle generationen
treffen sich und feiern ohne rücksicht
auf verluste möchte man sagen die saturn
alliance gruppen liefen ausgelassen
durch die straße und riefen den fest
große
saturn dalia so wird über richtet
berichtet dass ähnlich wie die karneval
heute helau und alaaf was man halt so in
den karnevalshochburgen vor sich hin
ruft und bei diesen ausgelassenen
feierlichkeiten wurden alle
gesellschaftliche terminierten rollen
aufgeweicht und sogar ganz und gar um in
ihr gegenteil umgekehrt standesgrenzen
waren für einen begrenzten zeitraum
aufgehoben und herrschaft und sklaverei
das alles mal vertauscht es wurde sogar
ein saturn arien fürst gewählt der reben
die die lateiner unter euch haben sofort
erkannt was dahinter steckt das ist der
könig des trinkens und mit trinken und
natürlich der exzessive weinkonsum
gemeinte jetzt an der tagesordnung war
stellt sich also vor alle torkelten wie
berauscht durch die straßen von rom es
ist ja auch was mit dem wein geschieht
den wir am tag des johannes noch mit der
mint verbindung gebracht haben hier an
diesem tag wurden bei den saturn arien
der wein exzessiv genossen und ja die
neuen herren durften dann ihre
untertanen zu belustigung aller
verschiedenen
späße befehlen denen sie sich alle
zufügen hatten also kurz sitte und
anstand waren völlig aufgehoben ja
ebenso wie die rolle der sklaven wurden
auch die in der zeit der national jetzt
wird es interessant wie der für uns ist
kommen wir langsam
schaffen wir den bogen zu dem worauf ich
hinaus möchte so wurden auch die rolle
der kinder vertauscht und sie durften
die erwachsenen imitieren so ließ man
also auch die kinder im rahmen der
rollen umkehr die alltäglichen
religiösen handlungen leiten also das
ist etwas was man tatsächlich dann auch
später getan hat wenn man
wenn man also dieses narrenfest feierte
dann auch zu christlichen zeiten da
machte man die kinder für einen tag zu
die zu den herren und sie dürften sie
durften dann eben die religiösen
handlungen leiten das war in der antike
schon so und das wiederholt sich
tatsächlich dann auch in der
christlichen geschichte und damit sind
wir dann eben an die stelle gekommen was
an diesem tag der unschuldigen kinder
teilweise
stattfand also eine art verkehrte welt
wurde gefeiert
etwas was wir vielleicht dann vom
fasching oder vom karneval dann später
kennen das wird hier an diesem tag auf
eine gewisse art und weise
vorweggenommen und tag der unschuldigen
kinder also werden ähnlich die stände
verkehrt die kinder wählen einen narren
bischof der in einer narrenmesse einer
parodie auf den regulären gottesdienst
eingesetzt wurde ja die bischöfe und
geistliche werden zu den zuschauern
gemacht während die in den kirchen
narren herumtollten und schmutzige
lieder von sich gaben und obszöne tänze
aufführten stell dich das bitte einfach
mal vor heute undenkbar aber in der zeit
des mittelalters war das ein heidenspaß
wahrscheinlich für alle im wahrsten
sinne des wortes diese rolle umkehr
entspringt irgendwo dem tiefen bedürfnis
alles was ist in frage zu stellen und so
überstand das brauchtum der saturn ali
&#39;neben die christianisierung das konnte
man irgendwie nicht weg christian
und in form des narren festes taucht
dieser brauch dann sogar ab dem fünften
jahrhundert wieder auf dieser jahren
bestrafte dann gewählt wird und unter
vielen lächerlichen feierlichkeiten
eingesegnet wurde und für eine gewisse
zeit sogar den gewöhnlichen sitz des
bischofs szene hatte der hier dann auch
hoch abend und gab unter grimassen dem
volk den segen maskierten narren
verübten der wein in der kirche tollheit
und passenden streiche nächste gerade
eva
hat hier noch eine theorie nach der
jesus zu so einem saturn asien könnte
gekrönt werden soll allerdings den
jahreszeitlich versetzten ja also dann
werden nicht dieses gemeint gewesen
sondern eben etwas später dann im
fasching oder im karneval ja in jedem
fall also ein tag an dem sich alles
verkehrt in dem alles umgekehrt wird
passt ein bisschen auch zum thema
wintersonnenwende also das oberste wird
das gekehrt auch da könnte man einen
zusammenhang sehen aber in erster linie
glaube ich ist dieser spruch werde die
kinder der ja auch in der bibel steht
die begrüßung dieses dieses sonnen
kindes oder fällt mir noch eine
karte aus dem aus dem tweet kraft ein
indem wir dieses sonnenkind tatsächlich
haben
mal schauen ob ich die finde über diese
spontane einfälle
aber es lohnt sich
ihr wisst ihr dass das durch kraft
arroganz bewusst sich eben viel zeit
zahlreicher vorchristlicher und
heimischer symbole bedient vor allem aus
dem keltisch germanischen bereich trumpf
ist es gut geeignet das zu illustrieren
also diese nach wo ist denn
so geht das schneller da jedoch nicht
moment
und wie immer ist es wahrscheinlich die
letzte karte
so aber da habe ich schon sagt diese
karte wollte ich euch zeigen dazu das
ist dass sonnen kind ja ich hab mal hier
auf dem pferd sitzend vielleicht das
pferd dass wir schon beim heiligen
stephan kennengelernt haben da sitzt es
das dann also die wiedergeburt der sonne
und tatsächlich wird ja die sonnenwende
dann dargestellt in einer anderen karte
im tweet kraft da habe ich mit der
kirsten in unserem sonnenwende special
ja auch darüber berichtet so ist muss
ich schon wieder suchen damit ich das
auch wirklich zeigen kann aber das lohnt
sich einen moment
innezuhalten
navi system
wo ist es denn
diese sonnenwende die wir tatsächlich im
droid kraft richtig dargestellt und eben
mit dem kind in verbindung gebracht so
wahrscheinlich hier ist es schon die
beiden karten können auch zusammen
schaut mal her da haben wir also das
sonnen kind das auf seinem pferd
reitet und
dann haben wir diese karte das ist
sozusagen die karte die den jüngsten
gerichte dem gericht entsprechen würde
die heißt hier robert die wiedergeburt
da sehen wir eben wie das kind begrüßt
wird das aus der dunkelheit ins licht
tritt das ist hier wie grange darf man
schon mal dort war kennt das ein
bisschen auch den hasen hier und auch
die symbole des winters wir sehen dort
den ilex die stechbahn die stechpalme
wir sehen wieder
soweit ich sehen kann und efeu das
immergrüne und es wird begrüßt vom mit
einer fanfare das kind ja hier ist es
dass sonnenkind das wiedergeboren wird
und auf dem pferd davon reitet und uns
begrüßt im hintergrund sieht übrigens
ein ukrainer
das ist hier sehr schön gemacht da unten
im eck
da unten eckes new grange das er
übrigens zur wintersonnenwende genau zur
wintersonnenwende fällt eben da ein
lichtstrahl in das innere und weckt
sozusagen das leben neu auf so kann man
sich das vorstellen
und dann tritt eben dieses kind ans
licht ja das ist noch eine assoziation
die ich jetzt gerade habe mit dem tweet
kraft dass er so wunderbar geeignet ist
unsere rauhnächte zu illustrieren
kommt er zurück wir sind eben beim
narrenfest ich habe auch noch ein bild
vom daran fest aus einer
mittelalterlichen handschrift so stellt
man sich das vor
die
wie ich schon sagte ein malischer führt
gewählt das ganze
wird oft daneben mit der übernahme der
macht durch die kinder in verbindung
gebracht
die narren als thema ja wenn wir jetzt
mal von den nach entsprechen wie wir sie
auch im mittelalter kennen
die narren ja wofür steht eigentlich
danach könnte man sagen demnach steht
oder ist das symbol für das hinterfragen
der bestehenden gesellschaftsordnung im
mittelalter beispielsweise sorgte ja der
hofnarr nicht nur für die belustigung
und unterhaltung der herrscher sondern
verkündete auch unbequeme wahrheiten
heißt ja immer wieder er war der einzige
der den könig die wahrheit sagen durfte
und er stellte damit auch die bestehende
ordnung in frage und so körper damit
auch diesen freien geist
und in der mittelalterlichen
gedankenwelt allerdings damit auch das
gott ferner und das chaotische da passt
das wieder hier zur karte 0 dazu der
name ist derjenige der hier ja auch den
die null verkörpert also vor der einst
die die schöpfung verkörpert der magier
ist die nahe ist der narr die karte des
vor anfänglichen chaos
und natürlich hat das der kirche
missfallen auch dieses ganze treiben da
gab es sicherlich einige in der kirche
die das wirklich nur mit stirnrunzeln
haben über sich ergehen lassen wie es
halt nun mal so ist diese vor
christlichen bräuchen und traditionen
die ließen sich einfach nicht so ohne
weiteres aus merzen und als man merkte
dass man durch reine verbote den
menschen das nicht austreiben konnte hat
man sie kurzerhand irgendwie integriert
ja so wurde aus den saturn arien dieses
narrenfest das eben lange zeit am 28
dezember gefeiert wurde und dann nach
der durfte an diesem tag sozusagen sein
ja sein unheil oder sagt man da seine
durfte seinen schabernack treiben ja
unheil passt ja auch im gegensatz zum
heiligen er verkörpert den gottes
leugner in der tradition und die
eigentlich auf dunklen pfaden wandelt so
sah es zumindest die kirche aber hier
sehen wir tatsächlich den narren der im
gottvertrauen unterwegs ist und
vielleicht vertraute nicht auf gott
sondern eher vertraut einfach darauf
dass sie jeder schritt ihn schon als
wichtige ziel fühlen wird und er hat
auch keine angst vor dem abgründigen
natürlich ist das hat das der obrigkeit
missfallen davon können wir mal ausgehen
und
narren und kinder das ist ja etwas was
ich auch noch mal so ein bild
mitgebracht namen und kinder die stehen
ja auch in dem ruf immer die
ungeschminkte wahrheit auszusprechen und
so liegt die wahl nicht nur eines neuen
bischofs sondern auch eines kinder
geschossen tatsächlich wurde wurde
wurden oft dann auch kinder zu einem
bischof gekürt und in mittelalterlichen
dom stiftung kloster schulen fand sich
dieser brauch immer wieder die
vertauschten rollen der kinder die an
die vertauschten rollen die kinder bei
den antiken saturn arien erinnert wie
der narren beschafft name an diesem tag
auch der kinder beschafft den sitz des
regulären bishop sein und der gewählte
zog in einer feierlichen prozession in
die kirche ein wo er und sein gefolge im
chorgestühl platz nahmen
so wird es überliefert
also könnte man auch sagen diese
rauhnacht ist der unschuldigen geweiht
die die wahrheit sagen und zwar einfach
weil sie die wahrheit ungeschminkt sehen
weil sie einen freien geist haben etwas
was der obrigkeit eben nicht behagt alle
anspielungen auf aktuelle geschehnisse
sind rein zufällig also diese diese
umstände die wir hier vorfinden diese
diese befreiung von den gesetzen und
enormen den hat man einen tag lang
sozusagen
den hat man einen tag man sozusagen
zugelassen um vielleicht zu verhindern
dass das grundsätzlich der fall ist ja
allerdings
es kam wie es kommen musste
bereits ende des siebten jahrhunderts
wurden dann diese spiele auch verboten
das heißt offiziell verboten eigentlich
ohne wirklichen erfolg wieso ist bei so
verboten man verbietet es aber die leute
tun es trotzdem
und erst die reformation schafft dann
den brauch also das 16 im 16 jahrhundert
wird er braucht dann wirklich
abgeschafft überall da wo die
reformation ein einkehrt und
aber es gibt immer noch spuren dieses
brauches bis ins 18 jahrhundert hinein
also schon ziemlich lange tradition ja
ja die nacht der narren
es gibt auch andere erinnerungen daran
in anderen einigen gegenden vor allen
dingen in kernen ich weiß ja wie man aus
kärnten dabei ist und vielleicht das
bestätigen kann ich habe selber noch
nicht live miterlebt zitiere jetzt nur
sozusagen aus dem was ich weiß über
bräuche in kärnten es gibt dort einen
brauch
28 dezember der das nennt sich das so
genannte shoppen und diese schatten
dabei ziehen die kinder von haus zu haus
und wünschen den bewohnern glück und
gesundheit und jetzt kommt sie schlagen
auf die erwachsenen mit roten ein und
bekommt dafür auch noch süßigkeiten
also das heißt die kinder schlagen die
erwachsenen das ist etwas was daran
erinnert an die umkehr
der verhältnisse denn wenn wir mal
überlegen wie er sonst eigentlich kinder
schlug das waren sicherlich nicht die
kinder die ihre erwachsenen für gewöhne
schlugen sondern eher umgekehrt hier
konnten sie ist gewissermaßen den
erwachsenen zurückgeben aber sich
dahinter steckt natürlich nicht einfach
nur diese form von umkehren sondern das
ist so eine art rituelle züchtigung und
zwar hat man ganz gerne mit
tannenzweigen ich erzähl gleich dazu mit
tannenzweigen fichtenzweigen
zugeschlagen so eine art rituelle
züchtung das kennen wir aus vielen ihr
heidnischen bräuchen denn da schlagen
mit zweigen das kennen wir wenn ihr euch
erinnert an den krampus schaut mal die
nikolaus folge ruhig noch mal an wenn
ihr aus dem los aus der losen echten
reihenfolge da findet ihr das auch noch
mal
dass man eben mit dem schlagen mit
zweigen dass man die lebenskraft
aufgeweckt hat ja gerade in den tagen in
denen wir die fruchtbarkeit eben
unsichtbar unter der erde schlummert und
sich ins innere der erde zurückgezogen
hat da schlägt man mit den zweigen
sozusagen das leben wieder wie gesagt
der krampus aber auch andere dämonen der
winterzeit besitzen so eine route die
nur vordergründig dazu dient die bösen
und frauen zu bestrafen in wirklichkeit
handelt sich um eine art fruchtbarkeit
zauber wenn man so will der auch noch in
den versen anklingt die jetzt gerade in
kärnten offensichtlich gesungen werden
von den kindern da heißt es dann frisch
und gesund frisch und gesund lang leben
und gesund bleiben glücklich neujahr so
wird gesungen also frisch und gesund
werden wir wenn wir geschlagen werden
mit solchen roten und natürlich kein
keine kein wunder dass man eben dann die
dass man zweig der tanne und fichte
nutzt denn das ist ja ein immergrüner
baum oder das ist immergrün die die
nadeln und dadurch verkörpert durch die
lebenskraft und
ja ich leite jetzt mal über weil ich
möchte euch noch gerne an einem märchen
teilhaben lassen und
die frau pächter und die frau holle ins
spiel bringen
auch sie wird in vielen vielen sagen und
märchen mit kindern verbunden
ja diese frau holle die wir aus den
grimmschen märchen kennen die dürfte ich
jetzt mal für einen moment beiseite
lassen denn die figur die ich euch jetzt
vorstelle die ist sehr viel
majestätischer die ist sehr viel respekt
einflößender was die frau holle ist und
dass sie sich mit dass sie mit kindern
in verbindung gebracht wird das wissen
wir aus zahlreichen denn sagen vor allen
dingen aus der gegend rund um den hohen
meißner ich weiß nicht ob da jemand
zufälligerweise da ist aus hessen
der so in der gegend von thüringen
hessen da spielt die fahrer immer wieder
eine große rolle und in hessen gibt es
ja diesen sehe ich da wo von denen habe
ich auch schon erzählt aus dem die frau
holle die kinder zur welt bringen soll
wer störche bringen sie dann in das
jeweilige haus also der körper stoff
bringt da auch die kinder und ja wenn
die frau packte dann eben mit der wilden
jagd durch die lüfte fliegt dann heißt
es dass die kinder die die seelen der
ungetauften kinder also der unschuldigen
kinder ihr nachfolgen
und ja diese kinder werden dass wir
haben einen eigenen namen wenn es im
gefolge der frau holle sind und der
nennt man sie die heimchen die
ungetauften die unschuldigen kinder
darunter sind auf einerseits kennt das
wort heimchen vielleicht das sind die
kleinen insekten die wir auch als
grillen kennedy werden auch heimchen
genannt darf weil man glaubte dass ihnen
diesen grillen sich tatsächlich die
seelen der ungetauften kinder wieder in
cannes ihren würden aber eben auch die
kinder der frau pächter selbst die man
vielleicht dann eher sowas wie eben oder
elfen oder eben auch in denen man so was
wie elfen oder geister sehen kann also
da haben wir eine interessante variante
und ich möchte euch gerne eine sage
erzielen in der die heimchen eine
wichtige eine wichtige rolle spielen
sie beginnt
eine
sie beginnt in ja sie spielt im
fruchtbaren saaletal zwischen bucher und
wilhelmsdorf dort hatte pächter die auch
die königin der heimlichen genannt wird
ihren wohnsitz aufgeschlagen und ihre
unsichtbaren ehe verbreitete glück
gedeihen und frohsinn über die ganze
flur mit den heimchen waren die bewohner
des tals so gut befreundet dass sie bei
ihren feldarbeiten an den spielen und
neckereien der kleine an ihrem
plötzlichen erscheinen und verschwinden
ihre freude hatten so lebten die leute
lange zeit ein glückliches leben einmal
aber entstand ein zwischen zwist
zwischen den menschen und perchten das
hat folgenden grund von langer zeit kam
meiner krauter mann aus der fremde und
warnte die leute mann dürfte der pächter
nicht trauen die kleinen über diese
herrschte seien kleine menschenkinder
die vor der taufe gestorben und dadurch
der pächter verfallen sein
einmal im jahr in der nacht vor dem
heiligen dreikönigsfest sei ihr die
macht gegeben ihre tücken an den
menschen auszuüben
durch solche reden wurden die menschen
misstrauisch und begannen frau töchter
mit ihren heimchen zu fürchten man mit
sie ängstlich und schloss die kinder in
die wohnungen ein
am nächsten pärchen abend wurde der
fährmann aus dem dorf noch spät in der
nacht zu überfahrt bestellt es war um
die zwölfte stunde und hier setzt nun
die geschichte ein die ich euch gerne
hier als audio als höher geschichte zur
verfügung stellen möchte hört mal rein
diese geschichte geschah in jenen tagen
da noch frau bercher und die
weihnachtszeit überall in den menschen
landen gesehen wurde und zu den menschen
kindern ging um ihnen hilfe und schöne
geschenke zu bringen
es war aber wieder berichten abend den
das volk auch frau holle nabend oder
dreikönigsfest nennt dazu mal hörte der
fährmann der schon in seiner schlafe
putze lag den alten ruf cool über
er vernahm ihn nur ganz fern wie im
traume und griff mit der schweren faust
nach dem brand der wohl um diese stunde
noch reisen mochte
der schäfer hob sich aus alter
gewohnheit vom stroh und rutschte
gähnend in seine wasser stiefel im herd
vorgenommen der letzte scheint er beließ
ihn an und hielt den sparen darüber bis
dieser ein rotes flammen hütchen auf
fing mit dem entzündet der graubart die
sie partie gewinnt laterne dann warf er
fröstelnd den mantel übergriff aus dem
winkel die große starke und stapfte zur
türe hinaus
er ging in acht wind mit schwankendem
schiffer gang zur fähre nieder in alt
vertrauten pfad den schon sein antrat
und den er selbst nur tausendmal
gegangen und gekommen war
die wiese war
verspürte das steuern der ice nadeln an
seinen sohlen
das wär der mühle rauschte verne heraus
und weiter stieg der alte mann zum ufer
nieder wo die beiden im nacht wind
wehten
und dabei zählt er die glockenschläge
vom fernen dorf
als er jetzt seine augen auf hoch da
erblickte er über dem dunklen fließband
des stromes wie aushebeln gesponnen ein
mächtiges weit
das ding dort rief durch die hohle hand
kohl über
soll er gespenster fahren um mitternacht
der alte griesgram stockte dann drehte
er sich auf dem grünen haken und wendete
seinen rücken dem strom bezogen er
dachte nur dies was da man dann ufer
steht das kann er nicht fahren und
dennoch hielt es ihn mit zauber gewalt
und es bahnte ihn ein neuer ruf
denke dass fährmanns gebot was du diese
fracht
verweigert der unser herrgott die letzte
überfahrt
er traf den alten in seinen gerissen en
fer recht ist fair pflicht und ihm
zutraue aufgetragen
wen hatten seine ahnen nicht alles
gefahren freunde und feinde könige und
bettler kaufleute bestäubte wanderer und
windes und des kriegs volk
soll der heute nacht die fahrt
verweigern wo er selbst lumpengesindel
und nicht hatte fürchten dürfen
in dem fall nahm sei nur ein gerippe in
wien wie von kinderstimmen
krummen drehte sich der alte wiederum
und stapft die stufen zum ufer nieder
erlöste die rostige kette vom weiden
stumpf und stieß sich los die laterne
schaukelte das boot aber vor so ruhig
und weich auf der dunklen flut
was da unter ihm leise gegen die wand
schlug das gab ihm mühe und logen
tägliches brot
drüben als ufer stieß da war das weib zu
riesen aufgewachsen sie winkt ihn her
muss dreimal fahren wir sind noch mehr
da saß dem alten das grauen schon wieder
im nacken doch wagte er nicht mehr zu
wenden
gemachte frau berta aus daumen und
zeigefinger ein guckloch und hieß ihn
hindurch schauen
so sah er die heimchen eine welle von
blonden locken köpfchen die ergoss sich
in seinen kam der 1 punkte bis an den
rand und nochmals heran mit bunten
körbchen dem rucksack huckepack
die kleinsten dritten auf ziegenböcken
andere schleppten an einem schweren flug
der alte kratzte sich hinter der mütze
und dachte
die auch alle wohl viel geld zahlen
aber vermerkte er riet seinen zweifeln
gefahr fahrt zu
der fischer stark dass ich los mit der
zirpenden last
hart ging es gegen den strom aber er
spürte die abdrift kaum
so trieb sein wie form geister winde den
uferzonen
drüben zog er schnell seine kappe und
hielt sie den kindern unter die nase
damit ihm keines vorbei schlich
aber ein jedes war flipper klappert den
vielen hinein davon runde dass sich die
mütze und war bald prall wie ein sack
doch zweimal triebe die fähre von ufer
zu ufer
anzug der geisterzug mit seitenspiegel
und gesumme dem bergwald zu
die weil nun der fährmann seine arbeit
glücklich vollbracht hatte krieg die ihn
auch schon der geiz am kragen dass er
gar nicht abwarten konnte den ferien zu
zählen doch war die königin mit dem
gefolge nicht in den schatten der wälder
eingetaucht so hob er schnell die
laterne auf den langen pfosten und
schüttete hastigen inhalt der mütze in
st
aber wo er vermeinte pfennige groschen
oder gar gold zu finden lag da nur ein
schmutziger haufen von kiesel nüchtern
und nass auf dem boden
fluchend war für die unnützen dinge in
den fluss an schwankte er grollend der
hütte zu
die ganze geschichte war vielleicht
nicht geheuer gewesen
müssen die mich arme noch um das fair
geld prellen knurrte er vor sich hin
die seiner kameras der alte die kappe
vom kopf
sprangen zwei münzen über die nase und
rollten unter den ofen die er aber den
blanken dingen nach griff so waren sie
von purem gold
eigentlich lief der alte doch schnell
wieder herunter zu seinem boot ergriffen
den fluss um nach den weggeworfenen
steinchen zu suchen
doch konnte er keine mehr finden
ja so kann es gehen
ich hoffe euch hat die geschichte
gefallen und sie hat euch noch eine
andere perspektive auf die frau pächter
die unsere mit unserer frau holle
gleichgesetzt werden kann gezeigt also
die herren der unschuldigen kinder wenn
man so möchte und vielleicht auch eine
kleine moral die dahinter steckt wer zu
gierig ist und zu geizig ist der
verliert am ende alles selbst wenn er
reich belohnt wird denn so ist die frau
percha ganz ähnlich wie die frau holle
sie belohnt natürlich die die für ihre
die ihre dienste tun aber der lohn ist
oft mit einer kleinen ja einer kleinen
tücken behaftet so wie hier bei unserem
fährmann der es nicht erwarten konnte
nach hause zu gehen um dort seinen lohn
zu ziehen sondern
enttäuscht wurde in dem er dann am ende
dachte er hätte nur kieselsteine
bekommen so ist dass manche dinge sind
einfach nicht so wie sie scheinen und
manchmal ist ein kieselstein in
wirklichkeit ein stück gold auch das
könnte eine lektion sein die für uns in
dieser nacht wichtig ist ja ich glaube
es ist soweit und ihr seht hinter mir
habe ist schon aufgebaut es ist soweit
dass wir uns mit der dunkel ruhe für
diese rauhnacht beschäftigen und diese
dunkel ohne die ist ja die folge ohne
zur wunder von heute morgen
und diese möchte ich gerne noch einmal
als ich möchte nochmals anlass nehmen
wir hatten ja wunderschöne runen zur
johannisnacht wir hatten die man dass
wir hatten die woonio das ist ja für den
märz der das skript für den märz den
dritten monat während die vierte frau
nachts dann für den april steht
interessant der april der ja auch mit
einem närrischen tag beginnt april april
ihr wisst dass alle das ist auch so ein
ruf passt doch interessanterweise ganz
gut zur nacht der narren die wir nun in
der vierten rauhnacht haben und welche
rolle wir jetzt ziehen wir dürfen auch
nicht vergessen je mehr positive in
anführungszeichen ihr wisst ja es gibt
in wirklichkeit wieder positive noch
negative habe mir ruhen die wir uns
immer gerne wünschen schon fallen umso
höher ist die wahrscheinlichkeit dass
auch die anderen ruhenden bald ins spiel
kommen schauen wir mal wann die kommen
werden eine haben wir ja schon drauf ist
und da haben wir ja schon herausgefunden
dass sie durchaus einen interessanten
aspekt noch mit hinein bekommen und wir
alle die wir ja mit runen durchaus
vertraut sind wir alle
wir wissen dass in jeder runde auch
immer etwas gutes steckt untersuchen
soll es natürlich auch sein ja wir
werden sehen dass der april für uns
bringt aber wir werden ja erstmal nur
eine ohne ziehen morgen früh ziehe ich
dann die nächste und wie gesagt jeder
runde darf nur einmal vorkommen deswegen
habe ich alle rungen aussortiert die wir
bereits gezogen haben
ich bin schon dabei ist sie wieder mit
dem mond chronik voneinander und ich bin
schon dabei uns die ruhe der vierten die
dunkelrote der vierten reihe nach zu
ziehen
ich denke an die
narren die weisheit des namen denkt an
die unschuldigen kinder
ich denke an
das verkehren des untersten nach oben
und das
oberste zuunterst
ich denke an die heimchen der verpächter
und
ich glaube da ist sie schon die rhone
die dunkelrot zur vierten nacht
ich noch mal welche sie ist ihr habt
auch schon welche gezogen bin neugierig
welche es sein wird
und es ist die daggers
die dakar ist es unsere dunkelrote zur
vierten rauhnacht
wird sie auch gleich mal hier einsetzen
in unserer runen rat
übrigens immer wieder gefragt woher
dieses ronan rat kommt da findet ihr
einen link in der infobox
indem er einen link wo er diese der hat
auch verschiedene andere motive noch
könnt ihr mal schauen sie wer sich dafür
interessiert
ja die packers die
dakar ist es so eine ruhe die ich obwohl
sie sie heißt übersetzt der tag
auf den ersten blick relativ einfach zu
sein scheint
aber tatsächlich
eine unglaubliche tiefe und komplexität
beinhaltet wir hatten schon die ideen
der da gast zum beispiel dass sie ein
bisschen ausschaut wie so ein kelch ja
das schon bei der johannes
und es ließ sich gerade in rente sagt
das unterste zuoberst ganz genau also
auch hier ist das eigentlich die rhone
die wunderbar passt wieder mal
wie etwas wechselt sich verkehrt in sein
gegenteil verkehrt aber auch wieder
zurück man also diese bewegung die
pendelbewegung der liegenden acht der
stundenglas dass man dreht das
stundenglas übrigens ein symbol von
saturn dem herrn das atonal ian dem
herrn derzeit ja
und
das war für heute in der hohen woche
auch das ist richtig ja wir haben die
ruhe ohnehin schon zugeordnet gehabt der
dax bei der ruhigen woche vom letzten
samstag also irgendwie doch wieder mal
erstaunlich wie das ganze sich fügt und
ich merke an all diesen dingen dass es
wenn es sich so fügt dass wir wirklich
wirklich eine resonanz mit dieser zeit
hier alle zusammen und dann
merke ich auch einfach dass das auch
sicherlich etwas ist was von euch mit
ein einkommen ihr seid alle so teil
dieser weihnachtsgeschichte
geworden dass sich das wahrscheinlich
verstärkt alsfeld und das ist doch eine
schöne eine schöne bestätigung dass wir
hier die ducks haben die eben dieses
ewige pendeln von hin und her von licht
und dunkel als eine ursache als als eine
ja als eine sache
also nur gesetzt indem wir wenn wir den
wechsel von tag und nacht zum beispiel
begleitet anschauen immer ausgesetzt
sind er merke ich mir so ein bisschen
verwirrt gerade weil gerade ganz viele
sachen aber im kopf passieren wie diese
das so wunderbar passt hinein und ich
bin obwohl ich ja nun jetzt nicht seit
gestern erst mit ronan arbeite immer
wieder überrascht wie die runen uns
leiten und führen und wie sie gerade in
den raunächten den raunächten
ja uns zu raunen und da denke ich passt
es sehr sehr gut wie wir bis jetzt
unsere runen gefasst haben wie gesagt
ich bin gespannt was
welcher tag uns die hast bringt und auch
die easa und so weiter und so fort ich
wirklich gespannt wo die alte sein wird
welcher tag welcher monat wird dazu
gelost werden und ich danke erst einmal
hier auch an dieser stelle die nornen
die uns diese runen so zu lösen na ja
und
das ist eine interessante
wendung im wahrsten sinne des wortes ich
will es mal dabei belassen ich würde
sagen dass der april auf alle fälle eine
ein monat sein wird der vielleicht ein
paar wechselfälle für uns bereithält der
uns auch mit dem gesetz von
hell und dunkel vertraut machen wird
dass das helle das dunkel wird und das
dunkle das helle dass das unterste
zuoberst gekehrt wird und das oberste
zuunterst gekehrt wird aber dass es sich
anfühlen wird wie eine gewisse
stimmigkeit also dass es sich anfühlen
wird wie etwas
das passt das richtig ist ja das ist
nämlich auch das was sie da gab es ja
auch immer mitteilt es ist wie ein und
ausatmen das gehört immer zusammen und
wir können das nicht voneinander trennen
und vielleicht wird sich für den ein
oder anderen dadurch eine situation auch
in der gegenteil kehren im april aber es
wird richtig sein es wird stimmig sein
das wird sich so anfühlen als ob es
richtig ist weil es im rahmen der
gesetze stattfindet der normalen
naturgesetze ja
ja magisch liebig roubini wie nie das
finde ich auch
und beantragt die alkis hast du für dich
gezogen ja also ich bin ja neugierig
auch wie ihr eure eigenen ruden da jetzt
noch irgendeiner
runde noch mit hinein baut das könnt ihr
gerne in den kommentaren nochmal
vertiefen das würde mich sehr freuen
davon zu lesen ich glaube aber dass ich
für jetzt erst einmal mit meinem latein
am ende bin ich hoffe euch hat diese
episode zur nacht der unschuldigen
gefallen und ich hoffe natürlich wir
sehen uns morgen früh wieder morgen früh
um acht gibt es hat die licht rune der
vierten raum nacht und die wisst ja
besonders wichtig sind eure träume die
in dieser nacht träumt legt bleistift
und papier neben das bett oder euer
smartphone wenn es sein muss und sprecht
auf wasser in der früh erlebte geträumt
habt und wenn es kein bild ist kein
traum bild ist das euch in erinnerung
bleibt dann das gefühl mit dem er
aufgewacht sei oder vielleicht hört ihr
ein wort oder ihr seht etwas unternehmen
einen eindruck notiert einfach alles und
wenn ihr wollt können wir dann morgen
früh um 8 nach vor der licht rhone ein
bisschen darüber plaudern was du die
traumbilder sind und ja und wer es nicht
sehen kann der schaut sich dann doch
einfach die
aufzeichnungen an ja heike wie du
arbeiten muss
das klingt normal würde ich mal sagen
aber du kannst es dir dann anschauen
wenn du wieder da bist und dich
inspirieren lassen in diesem sinne
wünsche ich euch eine wunderbare nacht
der unschuldigen voller erkenntnisse
seit ein bisschen närrisch seit wieder
wie die kinder kehrt das unterste
zuoberst
und lass dich überraschen was diese
rauhnacht die noch bis zum
sonnenuntergang des kommenden tages geht
euch alles an eindrücken beschert in
diesem sinne wir sehen und hören uns bis
ganz bald