{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ol18xNSZ-TY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Vierte Rune zur Fastnacht\uff1a Tulpensonntag ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
es ist sonntag der 14
februar es ist acht uhr und ihr seid
wieder mit dabei wenn es darum geht die
vierte runde der fastnacht zu ziehen
eine rune die dazu da ist eine
inspiration zu finden für diesen tag
ganz allgemein aber ganz besonders
natürlich auch im rahmen unseres online
erlebnis kurses entdecke den jahren in
dir wo wir ja auch ein eigenes toren
haben wo geschichten zu diesen runen
geschrieben werden das heißt wir ziehen
jeden tag eine rune beginnend mit dem
unsinnigen donnerstag und endend mit
aschermittwoch und wollen daraus auch
eine geschichte ableiten
ja aber jeden tag möchte ich auch ein
bisschen etwas mehr dazu beitragen
ja um ein bisschen über das thema
fastnacht an sich zu sprechen fasching
karneval und da sehe ich schon dass
einige von euch dabei sind es freut mich
natürlich
münchen grüßt der größte doch münchen
zurück und ja ihr seid alle da und das
wetter wird er heute besonders strahlend
zumindest in münchen verspricht das
wunderschön zu werden
die sonne preis aufgegangen der himmel
ist wolkenlos und es soll sogar etwas
wärmer werden als die letzten tage die
ihn wirklich sehr kalt waren und es auch
zumindest auch bei uns hier ein eisiger
wind wehte und petra berichtet sogar
dass die vögel heute morgen sehr schön
singen das passt ja auch zur zweiten
bedeutung dieses tages auf die ich noch
kurz eingehen muss natürlich ist es mich
der fall und hince tag heute dem sinne
wünsche ich euch auch einen
wunderschönen valentinstag und nicht nur
einen schönen tulpensonntag was hat es
mit dem begriff tulpensonntag auf sich
ja tatsächlich gibt man einigen dieser
fast nächte vor der fastenzeit einnahmen
der mit blut
in verbindung steht gestern zum beispiel
der schmalzige samstag trägt auch den
namen nelken samstag der sonntag vor vor
faschingsdienstag trägt dann den namen
tulpensonntag ja und am bekanntesten ist
wohl der name für den montag rosenmontag
während dann der faschingsdienstag auch
noch den tag veilchendienstag trägt
diese bezeichnungen sind allerdings
nicht nicht sind nicht sehr traditionell
also sie berufen sich auch nicht auf die
fastnacht oder fasching traditionen
sondern sind wahrscheinlich aus einer
fehlerhaften interpretation des
rosenmontag entstanden
rosenmontag kommt nämlich gar nicht von
rosen sondern ich werde das morgen noch
genauer erklären sondern einem anderen
wort das sehr wahrscheinlich eher was
mit einem rauschhaften zustand zu tun
hat also das heißt rosenmontag hat
nächsten blumen zu tun aber weil man das
irgendwie auch wieder vergessen hatte
hat man sich über hat man sich andere
blumen namen überlegt und so soll der
heutige sonntag geben der tulpensonntag
sein
er trägt in anderen gegenden noch andere
namen es ist ganz früher hat man auch
den herren oder dem pfaffen sonntag
genannt es gibt natürlich auch wir den
küche lässt sonntag man bezieht sich
wieder auf die den dann den brauch in
irgend noch möglichst viel vor der
fastenzeit in sich hineinzustopfen das
ist etwas was auch in solchen ausdrücken
zu tragen kommt mancher das heißt auch
der funkensonntag wobei auch hier
unterschiedliche bedeutungen gibt manche
nennen zum beispiel den fugen sonntag
erst den sonntag auf aschermittwoch also
den nächsten sonntag
und das bezieht sich darauf dass man
dort häufig eine art vielleicht dem
winter verkörpernden figur verbrannt hat
ja sozusagen den winter dem feuer
übergeben hat dem feuer des lebens
übergeben hat manchmal auch umgestaltet
man muss es sagen eine hexe was
natürlich auch an ungute zeiten erinnert
ja so ist es auch gibt es auch den
begriff funkel
sonntag es gibt da viele lokale
bezeichnungen aber eins steht fest der
sonntag ist er im vergleich von allen
anderen tagen ein eher ruhiger tag in
der reihe der fastnachtstage dieser
sechs fetten tage plus einmal
aschermittwoch so dass wir diese sieben
tage voll haben wobei der letzte tag der
aschermittwoch dann eben die grenze in
die fastenzeit bildet und damit
sozusagen den übergang verkörpert ja in
diesem sinne eben ein tag der eher
ruhiger ist der weniger den
feierlichkeiten gewidmet ist weil man
sich quasi schon darauf vorbereitet auf
das was jetzt eigentlich kommt nämlich
die höhepunkte der fastnachtssaison mit
rosenmontag oder die großen umzüge
üblicherweise stattfinden normalerweise
stattfinden und regierte schreibt auch
ohne lok dann würde ich nach einer
durchfeierten faschings nacht noch tief
schlafen da haben wir ein glück dass
fasching aus welt nein natürlich haben
wir da kein glück das ist so aber völlig
richtig normalerweise würden wir jetzt
um acht uhr in der früh wahrscheinlich
noch tief und fest schlafen und das bild
schreibt auch zentral verwaltete
weihnachtsdeko run dekoration durch
herzen aller größen ausgetauscht man
rennt überall hinein und herzen baumeln
über dem kopf na ja gut das ist dann
natürlich dann der fall am dienstag der
dabei euch einzug hält aber zum fallen
dienstag möchte ich gar nicht so viel
worte verlieren außer wer sich jetzt
dafür interessiert oder wer gerne mehr
über den fallen dienstag gehört der ist
herzlich eingeladen bei uns heute
nachmittag um 15 uhr bei den
stadtführern mitzugehen wir werden
nämlich einen geheimnis walk machen also
ein online eine online stadtführung und
15 uhr zu orten der liebe in münchen
und da das ja online ist könnte das euch
anschauen wo auch immer ihr euch gerade
befindet wenn ihr das sehen möchtet und
schlecht ein paar geschichten zu münchen
und die liebe hören wollt und zuliebe
allgemein und zur symbolik der liebe und
warum überhaupt fallen dienstag
heute um 15 uhr auf dem kanal der stadt
spieler entweder auf youtube dort findet
ihr uns einfach statt spieler suchen
oder eben auf facebook unter mystisches
münchen ja dort könnt ihr euch das auch
anschauen
gut so verfallen dienstag wird am
schluss noch mal etwas zum valentinstag
sagen oder was euch noch etwas mitgeben
dazu in diesen tag was aber auch mit
unserem thema zu tun hat ja der
tulpensonntag wie gesagt heute
ich habe mir überlegt ich erzähle euch
bevor wir jetzt zur eigentlichen ziehung
der ruhe kommen noch etwas über den
narren an sich ich habe glaube ich zu
wenig erzählt noch über den narren
natürlich die einnahme aussieht und dass
da habe der betrieb bestimmte bilder im
kopf und es gibt aber ein paar attribute
die den gerade den namen der
faschingszeit r kennzeichnen
und die fand sich doch ganz interessant
wenn man sich die mal genauer anschaut
da gibt es zum beispiel die schellen es
gibt ja empfehlen fastnachts traditionen
gibt es figuren die ganze
schwellenländer tragen die dann eben
auch erklingen wenn der name durch die
straßen hüpft oder eben an seiner
narrenkappe trägt erstellen oder er hat
stellen um seine armgelenk oder die
ganze kleidung ist voller stelen und
kenner glöckchen so dass er also immer
ein geräusch macht da hat man sich oft
überlegt ja warum ist das eigentlich so
wofür steht die schelle nun die stelle
steht
abgesehen davon dass die stelle auch ein
eine farbe im bayrischen blatt ist in
den beinen tarotkarten ist und dort ist
sie in enger verbindung mit dem was in
anderen in den romanischen karten die
münze ist und auch bei den tarotkarten
die münze ist es wäre in im bayrischen
blatt wäre das eben die schelle oder
auch manchmal auch das deutsche blatt
die schelle steht also für die münze und
damit steht sie unter den vier unter den
vier farben der des kartenspiels für das
element erde also für das materielle
und damit haben wir wieder einmal ein
hinweis darauf dass die schelle eben
auch ein symbol ist für den durchwegs
sehr auf die materie bezogenen umgang in
der fastnacht es geht eben darum sich
wie soll ich sagen ja zu nähren sich gut
zu nähren dem den irdischen genüssen zu
frönen sich dem hinzugeben das könnte
also ein hinweis sein darauf die fälle
ist aber auch ein mann häufig gesagt
natürlich auch das geräusch das sie
macht endet ja dem glöckchen oder den
glocken bei glocken wissen wir auch dass
sie auch dazu dienen dämonen zu
vertreiben also ein abwehrzauber
darstellen könnte
und tatsächlich rasseln schellen glocken
in vielen traditionen gerade in
schamanischen traditionen dienen sie
eben auch um räumlichkeiten zurück zu
reinigen mit dem klang aber bei den
narren wird es sich wahrscheinlich noch
um etwas anderes handeln warum tragen
sie stellen gehen nicht davon aus dass
es ein so genannter ab europäischer
zauber ist also ein unheil abwehrender
zauber sondern dass es sich eher um eine
anspielung auf die schelle handelt als
ja als tönendes erz als schelle und das
finden wir
interessanterweise in der bibel wieder
und zwar wenn ihr mal guckt bei paulus
im ersten korintherbrief und kapitel 13
im sogenannten hohelied der liebe dort
heißt es dann auch ich muss es mal
ich zitiere mal hier wenn ich mit
menschen und mit engelszungen redete und
hätte die liebe nicht so wäre ich ein
tönendes erz und eine klingende schelle
und es gibt einige davon ausging dass
die schelle deshalb angebracht wurde um
genau das zu verkörpern
also dass der name ein mensch ist ohne
diese liebe keine sorge ich komme gleich
drauf wie ich das noch anders einordnen
möchte bleiben wir erst mal bei dieser
summe
also die schelle als ein symbol des
wenigen der höhnern klingt der ohne
liebe redet und natürlich hat die
christliche interpretation dieser zeit
man muss natürlich sagen wir bewegen uns
mit der fastenzeit dann ihnen das
übernatürliche das überirdische in das
heidekreis und die narrenzeit ist einmal
auftrumpfen dieser irdischen zeit diesen
qualitäten und so hat man die städte
damit verbunden mit diesem holen
geklingelt das wort geklingelt dass man
vielleicht auch als ausdruck kennt ihr
das vielleicht eher auf einen menschen
hinweist der viel redet ohne eine
bedeutung dahinter zu sagen also so
könnte man die schelle zum beispiel am
narrenkleid auch als attribut es nach
erklären der ja nichts außer sich selbst
liebt das wäre sozusagen dann die
deutung
ihm fehlt die liebe zu anderen sagt man
in einem übertragenen sinne und darum
hat er diese stelle an es gibt andere
attribute des narren die sind da ähnlich
zum beispiel so nannte marotte ich weiß
sie den ausdruck kennt ihr vielleicht
aus der anderen zusammenhängen er hat
marotten oder was in dieser art dann
meint man so schrulliger eigenarten aber
die marotte oder marotte ist
ursprünglich ein stab den der narr trägt
in der faschingszeit und dessen kopfende
er sein eigenes konterfei hat das ist
der name und der was das bedeutet diese
marotte man muss sich dann auf den
bildern aus der frühen neuzeit sieht man
eben den narren wieder so sein eigenes
antlitz auf diese marotte anschaut oft
eben auch mit diesem geöffneten mund und
manchmal streckte auch die zunge raus
das sind ja alles zeichen schon seit der
früh antike wenn man etwas mit einem
geöffneten mund dargestellt hat oder mit
einer die zunge heraus hängen hat lassen
das wahrzeichen davon dass man sich
nicht im griff hatte
und natürlich gehört diese zeit in der
wir uns befinden auch gerade dazu sich
eben nicht im griff zu haben und ihr
seht ihr hinter mir auch gerade ist ein
bild aus den batterien und da seht ihr
auch so
einen einen sehr ähnlichen eine satte
ähnliche gestalt mit einem mit weinlaub
und grenzebach an tische gestellt
auch er hat einen geöffneten mund alle
haben den mund geöffnet weil das eben
der zustand der ekstase ist schon seit
der antike sagt man wenn wir zum
beispiel mal guckt götterstatuen antike
götter schon immer den mund geschlossen
bis auf einen nehme ich den gott mars
oder aris der sich ja selbst nicht im
griff hat also ist immer ein als ein
kennzeichen der geöffnetem und für sich
nicht unter kontrolle haben und so ist
natürlich auch der name häufig
dargestellt mit geöffnetem und sogar die
zunge herausstrecken das wäre auch noch
so ein attribut dann haben wir den
spiegel den danach oft hat auch hier
natürlich eine anspielung vielleicht
auch seine selbstliebe er blickt sich
immer in seinem spiegel an aber immer
nur sich selbst als er verliert den
bezug zu den anderen dass du auf sich
selbst bezogen reflektiert nur sich
selbst in einem wasser tut
na ja das sind natürlich dann attribute
die in der bewertung aus der
christlichen perspektive negativ sind
denn da sollten wir natürlich von
nächstenliebe überquellen und für mich
ist das natürlich eine sehr einseitige
interpretation möchte ich gar nicht
verhehlen
denn ich denke vielleicht ist das
sozusagen die geheime botschaft dieser
närrischen zeit dass wir uns genau jetzt
eben auch in selbst liebe üben sollten
ja also das heißt demnach hält sich
selbst ja auch an den spiegel vor
das heißt steht auch für das thema
erkenne dich selbst im spiegel seiner
selbst und gerade weil wir uns so geben
wie wir ja wie wir es vielleicht aus
einer instinkt aphthen art und weise
einer unkontrollierten art und weise
heraus tun wie sogar die rollen wechseln
ja und kommt vielleicht etwas in uns
auch zum tragen
das eigentlich mit unserem wahren selbst
er in verbindung steht als mit dem
aufgesetzten kontrollierten selbst dass
wir den rest der zeit zur schau tragen
also die masken die wir sonst tragen
werden ersetzt durch die masten des
närrischen diese maske des närrischen
könnte vielleicht sogar die masse
unseres waren selbst sein
das ist übrigens das thema was wir in
unserem online erlebnis kurs immer
wieder er was eigentlich das ziel das
online-erlebnis kurses ist sich der
maske seines wahren selbst des bewusst
zu werden und damit ist selbst liebe
nicht unbedingt eben etwas negatives
sondern selbst liebe ist vielleicht
sogar die voraussetzung dafür jemanden
anderes leben zu können
wer sich nicht selbst liebt verliert
sich im anderen und findet damit auch ja
die herrschaft über sich selbst
also da habt ihr jetzt viele gedanken
die da vielleicht doch mit drin stecken
und warum denn nach eines interessante
figur ist und nicht einfach nur das
gegenkonzept der kontrolle von cosmos
und ordnung ist sondern es in diesem
chaotischen eine große chance der
selbsterkenntnis steckt ja das mag dann
vielleicht den pfaffen nicht gefallen
haben wenn die menschen sich selbst
erkannt haben und vielleicht auch sich
dadurch der kontrolle der obrigkeit
entzogen haben weil sie festgestellt
haben
wir sind gar nicht so wie die hierarchie
vorgibt wir besitzen auch eine eigene
innere kraft
viele gedanken zu diesem wunderschönen
sonntag und da merkte er dass hinter
diesem ganzen thema fastnacht mehr
steckt als einfach nur der spaß an der
ganzen sache sagt nicht der buddhismus
meint bernhard wie soll ich andere
lieben wenn ich mich nicht zuerst liebe
ich denke auch man könnte dieses dieses
thema der selbst lieber auch in der
bibel finden
ich weiß noch aus der interpretation
dessen was nix liebe bedeutet liebe
bedeutet wie es ja auch in den geboten
festgelegt
liebe deinen nächsten wie dich selbst
auch das könnte man ja deuten liebe
deinen nächsten wie dich selbst wie du
dich selbst lebst und damit verlierst du
dich nicht
das ist das heißt ja nicht wenn ich
lerne mich selbst zu lieben dass sich
dadurch die beziehung zum anderen
verlierer das tue ich verliere ich ja
nicht sondern vielleicht gerade dadurch
indem ich mich selbst wertschätze kann
sich überhaupt erst einen anderen wert
schätzen und wir haben auch mal eine
beute und das erinnere ich mich noch
dunkel aus dem religionsunterricht
gehört liebe den nächsten weil er ist
wie du das ist auch eine deutung und
wenn ich den ich kann den anderen
deshalb lieben weil ich das menschsein
in dem liebe und das menschsein kann ich
lieben weil ich selber ein mensch bin
würde ich den nächsten nicht lieben dann
würde ich auch mich selbst nicht lieben
weil ich dann das menschsein in mir
selbst verleugnen würde theologische
gedanken aber ich finde gar nicht so
unbedingt nur christlich dieses gebot
der selbst der nächstenliebe gibt es ja
in allen religionen und allen kulturen
gibt es die sogenannte gold in der regel
ja aber das als gedanke heute vielleicht
vorausgeschickt zu diesen zu der
geschichte die ich jetzt gerne mit euch
weiter spinnen möchte und dann darf
nicht vergessen noch etwas zum
valentinstag für euch aber ich suche
schon mal meine wohnen und wieder nehme
ich die monotonen voneinander
und suchen eher für das kapitel heute
eine ruhe aus die eine hohle ohne
vielleicht noch mal kurz zur
rekapitulation aus meinem turmzimmer dem
ich das jahr sorgfältig plante das war
die bude jeder bin ich hinunter gegangen
an einen fluss dessen unfall übertrieben
von schmelzwasser und ich dort eine
botschaft gehört habe ich solle zu einer
religion
ich stehe also nun an dieser höhle die
ist einen berg sich befindet und was zu
sehr viele ich noch mal in das bild
hinein versetzen steigt sogar dampf auf
all das ist dann kein wunder schöner
sonniger tag aber in der höhle ist es
natürlich noch feucht und der und die
feuchtigkeit kondensiert in der luft und
es bildet sich so ein dampf der aus der
höhle auf zeit der atem der erde gehe
nicht in die schule hinein stelle ich
gerade fest nicht mehr da und lausche
hinein um eine botschaft zu bekommen da
habe ich sie schon und die botschaft ist
die ruhe was das pferd wer genaueres
über diese rhone erfahren möchte der sei
natürlich auch auf die reihe des runden
brunnens verwiesen wo ich halt die
einzelnen runen gespräche und dafür
natürlich noch viel mehr informationen
dazu in aller kürze muss das pferd es
ist für mich die rolle der
geschwindigkeit der schnelligkeit des
vertrauens in seine instinkte sowie das
pferd seinen weg kennt und mit seiner
stärke mich auch überall hin tragen kann
ohne dass ich mich kümmern muss mich
sorgen muss weil das pferd für mich auch
den instinkt haften part übernimmt bei
meiner reise so rät diese rune auch die
gelegenheit beim schopfe zu packen nicht
länger zu zögern sondern mit einer
gewissen geschwindigkeit jetzt vorwärts
zu gehen weil die zeit eben günstig ist
und so steht für mich die hohen etats
für den günstigen augenblick der sich
gerade eröffnet und die chance jetzt
zugreifen und nicht länger zu warten
drauf bist bessere zeiten sich
einstellen das pferd sozusagen steht da
geschrieben und gespornt bin ich und
also nicht ich bin gestrickt das pferd
und ich bin gespannt
dann steige ich auf das pferd über
antworte mich der kraft des pferdes denn
es kennt seinen weg und ja für mich
bedeutet das wenn ich auf der bühne
stehe dass ich darauf hingewiesen werde
dass ja das was ich mir an planungen
vorgenommen habe bei der unia dass ich
da etwas vergessen habe nämlich was ist
eigentlich mein inneres bedürfnis was
ist eigentlich mein instinkt haft das
bedürfnis in dieser zeit planen können
wir ja viel in die zukunft gucken können
wir viel aber was ist es eigentlich was
ich ja was mir mein instinkt after
impuls vielleicht aus der tiefsten tiefe
meines mannes unbewussten mir gibt
darauf zu hören und mich den leben zu
beantworten anstatt es versuchen zu
planen
das wäre mein nächster impuls und ich
glaube tatsächlich dass
ist einen schritt bedeutet etwas zu
überwinden was vielleicht damit eine
angst verbunden ist und deswegen ist in
meiner fantasie tatsächlich ein pferd
aufgetaucht ich mag pferde sehr gerne
ob ich reite nicht gerne auf pferden ja
weil es für mich eine schwierigkeit ist
sich so wirklich zu beantworten ich bin
an sich ein mensch der gerne er in
dieser kontrolle ist deswegen sieht sich
ja in meinem tor und habe mir sozusagen
vorgenommen einen plan festzulegen
schon das rauschen des wassers hat mir
gezeigt da ist im rausch etwas deine
botschaft die für mich ist und auch die
höhle ein ort der dunkelheit und
vielleicht ein ort der ihr auch aus der
tiefe zu mir spricht ist ein ort an dem
ich nun gewesen bin und nun muss ich
mich offensichtlich von einem pferd
irgendwohin tragen lassen ohne einen
plan zu haben
ich glaube ich steige auf das pferd und
bin gespannt wohin es mich trägt das
werde ich erst morgen erfahren morgen
zur rosenmontags rune und bin schon
wirklich neugierig was ist das ziel das
pferd ist wohin reitet es mit mir
übrigens wenn wir das bild hier auf
dieser seite anschaut dann seht ihr dass
die runen ich habe sie in einem kreis
angeordnet und habe verbindungslinien
gezogen und diese verbindung ist linien
die habe ich gezogen damit ihr seht dass
die runden auch vielleicht so etwas
anderem also noch das sicher nicht
miteinander in verbindung stehen
und so steht die rhone urus eben auch in
verbindung mit der ohne jena beide haben
was gemeinsam und der turm ist ja auch
etwas in sich eingeschlossen sein also
in sich im dunklen zustand den man
vielleicht auch selbst gewählt hat
während uns natürlich auch die höhle ist
auch ein inneres ist da muss ich an die
heilige barbara spontan denken die ja
sowohl mit dem turm als auch mit der
höhle in verbindung steht sie soll sich
auf der als erstes quasi in einem turm
eingesperrt und zweitens ist sie auf der
flucht bei empfang
da hat sie sich in eine höhle versteckt
also da gibt es eine verbindung ps ganz
spontan ein mal gucken was man damit
machen kann
so steht auch das rauschende wasser das
für raus steht auch das kommt mir jetzt
gerade mit diesem pferd in verbindung
ja mal schauen was es mit euch macht mir
geht eure geschichte weiter was passiert
mit euch bin ich neugierig davon zu
erfahren in denen unserem online
erlebnis kurszeit wisst ihr wo er das
rein schreiben könnt als fortsetzung
ihrer geschichte ich bin schon ganz
neugierig und wenn ihr es für euch
einfach notiert schreibt es auch
vielleicht später mal hier in den
kommentaren hinein was euch dazu
begegnet wenn ihr diese geschichte
weiter spinnt ja ich möchte ganz zum
schluss noch für die entfallenen
dienstag etwas vorlesen gesagt da kommt
noch was zum valentinstag und zwar
möchte ich weil du mir das heute so über
den weg stolperte beim einem gedanken
was erzähle ich heute morgen ja ich
möchte euch es ist sonntag
wir sollten predigen es ist waffen
sonntag ich möchte ich aus der bibel
vorlesen wenn euch jetzt das wundert
dann vielleicht lauscht er einfach
diesen worten es ist nämlich tatsächlich
das hohelied der liebe aus dem
korintherbrief von paulus sich leben
lesen möchte und ich habe mich deshalb
daran erinnert also ich kam mir wie die
recherche bei dem thema stelle drauf ich
habe mich deshalb daran erinnert weil
ich das schon als jugendlicher das war
eines dieser stellten der bibel die mich
als jugendlicher sehr beschäftigt und
bewegt hat also die mir einfach gut
gefallen haben macht schaut mal was es
mit euch macht denn es geht um das thema
liebe und ich finde das passt kilian im
tag der liebe ganz besonders also hier
übrigens die große luther bibel ist hier
die quelle schon etwas zerschlissen das
ist hätte ich die bibel die ich zu
meiner konfirmation bekommen habe also
sie hat schon ein bisschen dass auf dem
buckel
das hohelied der liebe wenn ich mit
menschen und mit engelszungen redete und
hätte die liebe nicht so wäre ich ein
tönendes erz oder eine klingende schelle
und wenn ich prophetisch reden könnte
und würste alle geheimnisse und alle
erkenntnis und hätte allen glauben so
dass ich berge versetzen könnte und
hätte die liebe nicht so wäre ich nichts
und wenn ich alle meine habe den armen
schenkte und ließ um einen like brennen
um ruhm zu gewinnen
und hätte die liebe nicht so würde mir
es nichts nützen
die liebe ist langmütig und freundlich
die liebe ist nicht eifersüchtig die
liebe treibt nicht mutwillen sie bläht
sich nicht auf sie verletzt nicht den
anstand sie sucht nicht dass ihre sie
lässt sich nicht erweitern sie trägt das
böse nicht nach
sie freut sich nicht über das unrecht
sie freut sich vielmehr an der wahrheit
sie erträgt alles sie glaubt alles sie
hofft alles sie duldet alles liebe hört
niemals auf während doch das
prophetische reden aufhören wird und
dass zungen reden aufhören wird und die
erkenntnis aufhören wird
denn unser wissen stückwerk und unsere
profit ist stückwerk
wenn aber kommen wird das vollkommene so
wird das stückwerk aufhören
als ich ein kind war da redete ich wie
ein kind und dachte während kind und
urteilte wie ein kind als ich aber ein
mann wurde tat ich etwas kindlich war
wir sehen jetzt nur undeutlich wie in
einem trüben spiegel dann aber von
angesicht zu angesicht jetzt erkenne ich
stückweise dann aber werde ich erkennen
wie ich erkannt bin nun aber bleiben
glaube hoffnung liebe diese drei aber
die liebe ist die größte unter ihnen da
könnte man es noch viel darüber reden
und sich gedanken machen da ist
natürlich vieles dabei was uns gleich in
der seele anspricht vieles wo wir
vielleicht zögern auch ich natürlich
denke da zum beispiel und das kind
vielleicht ist es gar nicht so schlecht
manchmal zu denken und zu reden wie ein
kind war nicht immer die wahrheit
aber es ist ein wunderschönes gedicht
wie ich finde und irgendwie zeitlos und
gar nicht unbedingt zwingend biblisch ja
genau seien auch sehr bekannt ist
natürlich da hast du recht martina wird
oft bei hochzeiten genommen und dann
passt wiederum auch zu unserem tag zum
valentinstag am anfang ich weiß nicht
wer es war hat ja noch mal von den
wunderschönen wunderschönen gesang der
vögel gesprochen
denn heute ist der tag der vogelhochzeit
aber wie gesagt wenn ihr darüber
mehr erfahren wollt dann liest auch
einen blog artikel den ich
veröffentlicht habe
bei den stadt spüren auf dem auf dem
blog der stadt spüren
da gibt es was zu dem tag ich glaube es
spricht auch über die vogelhochzeit und
all diese zusammenhänge die doch
spannend sind an diesem tag ja in diesem
sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen tulpensonntag oder wer
immer ihn nennt oder einfach nur einen
sonntag genießt ihn es wird wärmer
werden heute ein spaziergang ist
sicherlich eine gute idee heute und
vielleicht sehen und hören wir uns ja
gleich nachher noch um elf spreche ich
ja mit kirsten after geheimnis akademie
im rahmen des sternen turms über
astrologie wieder vielleicht habt ihr
darauf lust oder ihr kommt um 15 uhr mit
den stadtführern auf eine fall ins tour
durch münchen oder heute abend wenn er
von astrologie nicht genug bekommt mache
ich eine hohe bedeutung über ein
horoskop dessen dass ich nicht verraten
was es ist und mich ein bisschen in die
kunst der ausbeutung einzuführen auf
phoenix astrologie also wie auch immer
macht das beste aus eurem tag und ich
wünsche euch noch viel freude