{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4Qt7dZhKWew","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Valentinstag\uff1a Karten der Liebe im Tarot #valentinstag ","mylang":"de"}
juni
einen wunderschönen guten morgen
allerseits
das heißt ja ein schneller übergang
ja so ist das morgen müssen die dinge
etwas schneller gehen damit wir
hierbleiben
du warst heute früh schon aktiv na ja
ich war aktiv und einige die heute
morgen schon mit mir um ab 9 uhr im
zauberwald unterwegs war dann in der
stern lich community die sind auch
wieder dabei wie ich gerade sie sehr
schön was sollen die auch alles andere
machen wenn
du allein bist keeper christopher dann
bleibt nicht viel übrig als das
gemeinsam mit mir zu gestalten den tag
aber jetzt bist du ja dabei liebe
kirsten und ihr steigt natürlich der
anspruch das ist ganz klar
jetzt kann ich nicht mehr so vor mich
hin philosophieren und nein das geht
nicht und vor allem nichts falsches
sagen ich danke ich jetzt nichts
falsches sagen vor allem bei dem thema
das wir uns heute ausgesucht haben da
haben wir schon öfters die erfahrung
gemacht na da kann man schnell mal aufs
glatteis kommen aber was sollen wir tun
es ist bald fallen dienstag und kirsten
van dienstag wird das bei euch in
hamburg überhaupt gefeiert
also nicht von mir außer dass ich online
gehen
ich weiß nicht also ich habe gerade
gehört von kurz ich muss hier noch mal
irgendwie mich besser in szene setzen
weil du kriegst es ja nicht hin ich
krieg das nicht hin
dass in der grundschule das arme kind
gezwungen wurde valentinskamp zu
schreiben im deutschunterricht der ist
jetzt sein leben lang traumatisiert
glaube ich ich selbst habe auch doch ich
habe meine valentinstag karte bekommen
fällt mir gerade ein aber tatsächlich
ist das nicht so etwas was ich
persönlich feiere
es ist ja auch nicht wirklich
notwendig oder
du wirst es ja sehen wir sehen uns ja
heute abend
randnotiz für alle die gerade zu schauen
kirsten wird natürlich die fallen teams
nacht mit mir verbringen nicht das was
ihr jetzt denkt um gottes willen sondern
sie wird es tun rein professionell mit
mir heute abend wird es einfallen teams
orakel geben und dieses fallen teams
orakel das ist natürlich was ganz
besonderes denn die nacht auf den
dienstag ist eine alte los nacht ist ein
orakel nacht die wer hätte es gedacht
besonders interessant ist für
liebesfragen und christen fand dienstag
so heißt es ja auch feiern nur die die
jemanden haben denen sie in denen sie
gerade verliebt sind oder den sie lieben
bei mir ist das ja etwas dünner gesät
daher wird für mich der fallen dienstag
einen tag sein wie jeder andere auch
aber ich habe gedacht hast du vielleicht
gemeinsam mit den anderen 50 prozent der
manchinger doch vielleicht ein dinner
oder sowas vorhaben aber ich habe
gesehen ihr habt auch morgen abend ein
kleines valentins special das klingt
vielversprechend
genau das werden wir auch machen wir
haben uns eine kleine show ausgedacht
und es wird so ewig laufen wie silvester
aber wir sind noch nicht so ganz fertig
mit dem konzept und tatsächlich sind
ruhig und ich keine valentins gläubigen
wir haben unseren persönlichen feiertag
der war tatsächlich gestern da haben sie
mich kennen gelernt im 12 februar
und deswegen brauchen wir kein valentin
das ist ein praktisch immerhin im
fahrwasser von valentinstag habt euch
kennengelernt so kann man das erst im
haus und schon wieder haben wir kirsten
ein geheimnis abgerungen ja da zählt
nicht in ruhe der treppe oder das nicht
so gerne aus aber an diesem speziellen
tag kann man ja mal was darüber
verlauten lassen wir werden es nie
wieder erwähnen und ihr da draußen ihr
schweigt natürlich alle wie ein grab das
ist doch klar
tja
die karten der liebe ist unser thema
heute und es liegt natürlich schon eine
sehr vielversprechende karte auf einige
haben schon bemerkt dass ist das nicht
zu schaffen wo man die karte des teufels
ausgesucht weil sie im gegensatz zum
teufel wie wir sonst kennen doch
deutlich ja eine gestalt verkörpert von
der wir uns doch gerne verführen lassen
würden zumindest einige von uns und ich
denke mal ein bisschen in die richtung
wir haben jetzt lange im vorfeld
überlegen in welche richtung bietet das
mitdenken die karten der liebe und es
ist ja nun noch nicht wirklich fallen
dienstag der beginnt ja erst heute abend
aber wir wollen natürlich eine frage
klären im tarotkarten die passt ganz gut
dazu gibt es karten im tarot die
besonders mit dem thema liebe in
verbindung gebracht werden natürlich der
mann eine liebes legung macht egal
welcher art dann können jede katze
natürlich auch das thema gewünscht
werden aber vielleicht gibt es doch
karten liebe kirsten da bist du die
expertin die deutlicher als andere sagen
also wo einem das herz ausgiebige
partnerschafts frage stellen wird die
karte kommt dann durch dann denke jetzt
wird alles gut
gibt es so etwas
kirsten wo du sagst selber wird man
reden ich habe überlegt
also zum einen möchte ich mal auf die
frage ich glaube das war tanja eingehen
das geschäfts- oder das kartenlegen
business ist zuweilen dienst hat nicht
stärker als sonst sie ich bin der
ansicht dass die deutschen tatsächlich
gar nicht so mit dem valentinstag
verbunden sind wie das jetzt zum
beispiel in england oder amerika der
fall ist also da ist das wesentlich
intensiver und im augenblick zum
jetzigen zeitpunkt sind die meisten
kartenleger einschließlich mir und ruhe
damit beschäftigt noch des jahresanfangs
der andrang zu bearbeiten
und da ist natürlich auch immer das
thema liebe thema und prinzipiell fragen
die leute heutzutage nicht mehr so viel
nach liebe wenn es ans karten liegen
geht
als ich angefangen habe karten zu legen
setzte dass ich es professionell mache
es ungefähr 20 jahre her
da
war es eigentlich immer nur liebe liebe
liebe aber inzwischen haben die menschen
tatsächlich intensivere sorgen
den richtigen menschen im eigenen leben
zu haben und sie kommen hauptsächlich
wegen
existenzielle themen wie wie verdiene
ich mein geld oder was kann ich tun um
stabiler zu sein oder sonst etwas und
die liebe mit natürlich auch immer noch
gerne gefragt beim kartenlegen aber erst
am ende einer session
meistens natürlich gibt es auch leute
die nur wegen der liebe kommen zum
kartenlegen aber wie gesagt es wird
weniger und weniger und
ich glaube das hat sich sehr verändert
ich weiß noch es gibt so eine quote von
ein zitat von alister crawley der auch
theaterstücke geschrieben hat in dem er
einen karten liga auftreten lässt eine
dame kommt hinein in seinen salon und er
sagt zu ihr sie kommen wegen einer
herzensangelegenheit
und sie ist total erschüttert dass er
das weiß
und dann sagt er aber das ja also zu 90
prozent aller menschen wegen dieser
themen zu ihm kommen und
das hat sich definitiv geändert muss ich
ganz ehrlich sagen er finde ich
interessant weil man das ja immer wieder
unterstellt eine liebe ist number one
ist könnte es sein dass glaubst du dass
das so ein was auch mit der aktuellen
gesellschaftlichen lage zu tun hat dass
es so eine phase ist wo eigentlich
vielen leuten ist einfach ja manchmal
das wasser bis zum hals steht gerade
existenziell oder es ist ein allgemeiner
wandel ist im bewusstsein der menschen
was denkst du
also ich denke dass es viel damit zu tun
hat dass
die menschen wirklich
das kartenlegen jetzt nicht nur mehr
abtun als ein achtköpfiger wegen der
liebe sondern dass sie wahrnehmen das
kartenlegen auch noch ganz andere
qualitäten hat der selbsterkenntnis und
sagen gewisser form einen ein
psychologisch unterstützendes werkzeug
ist und deswegen ziehe auch andere
fragen stellen hier die männer nie sehe
ich gerade die ja auch eine
professionelle kartenlegerin ist die
muss natürlich wieder mehr contra geben
das ist aber immer so
wenn er natürlich kommen auch zu mir
viele leute wegen der liebe aber das
gros halt nicht ich habe nicht gesagt
dass zu mir niemand wegen der liebe
kommt
außerdem denke ich es hat auch immer
noch was mit einem mit einem typ zu tun
ich weiß zum beispiel als ich schwanger
war da kam die leute alle wegen
schwangerschaften zu mir haben immer auf
meinen bauch geguckt wenn ich auf messen
war und wollten dann von mir wissen wie
ich wie sie schwanger werden und ich
glaube dass wir auch die leute anziehen
bei den themen mit denen wir uns auch
stark selbst auseinandersetzen das
wollte ich auch gerade seine hängt
bestimmt auch von
von lehrerinnen zu legeren ab manche
haben sich ja förmlich darauf
spezialisiert darauf und haben natürlich
entsprechend eine große fangemeinde in
nur stichwort seelen partnerschaft seele
liebe das ist ja eher so etwas was
tatsächlich in vielleicht ist da ein
großer wandel zu erkennen also ich hab
das zum thema mit dem sehen
partnerschaften sehen liebe das ist
jetzt glaube ich noch nicht so viele
jahre in der szene so wichtig ich glaube
das sagt zum beispiel viel zugenommen
hat dass man sich diese sehnsucht nach
demnach der nach dem menschen der zu
einem passt und mit dem man sich ergänzt
fühlt
auch abtrennt von dem ganz normalen
bedürfnis nach einer partnerschaft dass
man abends zu zweit auf der couch
abhängen kann der stadt allein dass da
so eine intensivierung
stattgefunden hat also das ist so ein
bisschen mein eindruck ja natürlich auch
durch corona ist vielen menschen das
nochmal bewusster geworden
wichtig es ist jemanden an der seite zu
haben
auf der anderen seite ist es vielen
partnern schlagt warum ich jetzt
vielleicht nicht bitte bleibt richtig
menschen auf der couch zusammen
je nachdem wie man das sieht und
natürlich beschäftigt uns alle immer
wieder das thema beziehungen das will
ich auch gar nicht abstreiten ich sag
nur dass es hinten gar als früher
geworden ist aus meiner perspektive
und und dass das würde ich gern
einwerfen und ich glaube auch
komplizierter wenn es darum geht also
tatjana wirft das begriff dual seele
hinein ich habe das gerade im
spirituellen sektor immer mehr menschen
sich zum beispiel auch an
orakel künstler sag ich mal wenden die
die selber bereit schon dinge
aufgeschnappt integriert haben was
wissen und dann natürlich eben auch
andere fragen stellen da ist es nicht
mehr so ganz banal heutzutage ist es
eine vermutung bitte bestätigen dass
oder oder weise es von dir aber meine
vermutung ist dass die menschen
stärker diese spirituellen aspekt
mittlerweile für sich selbst in anspruch
nehmen und weniger wann kommt der das
berühmte was wir immer wieder scherzhaft
sagen wann kommt ihr traumprinz auf dem
auch den weißen roß daher geritten ich
glaube dass wir heute bewusster sind
darüber dass das ganze auch von ihnen
abhängt und vielleicht auch ja mit
spirituellen bedingungen zu tun hat oder
ist das etwas was du sagst ich würde mir
das sehr wünschen aber ich finde dass
viele menschen die wegen der liebe zum
karten liegen kommen sich dadurch noch
sehr abhängig machen vom außen- und eben
nicht so sehr bei sich anfangen ich habe
hier in den kommentaren gerade ein paar
sehr schöne sachen zu valentinstag
gelesen wo sie schreiben ich kann ich
könnte mir auch selbst was im namen der
selbstliebe ja das ist genau der
richtige ansatz wenn es um die liebe
geht nicht so sehr von draußen muss
jemand kommen der jetzt endlich alles
gut macht in meinem leben und da gibt es
gerade bei kartenlegen doch noch sehr
viele menschen die diese haltung haben
und die dann auch echt von mir genervt
sind wenn ich versucht sie mehr auf sich
selbst zu
hinzuweisen
ich kann nur sagen ich mein ich kann es
jetzt eher aus der perspektive meiner
astrologischen beratungen beurteilen
es hat das eine was du sagst stimmt auch
zu mir kommen komischerweise die leute
selten da wenn es um liebesdinge geht
denn eigentlich lieben leute fragen mich
eher nach lebensziel also sowas in der
art aber wenn es dann um das thema
partnerschaft geht dann ist es meistens
eher so dass man sich gar nicht mehr so
jetzt fragt wann passiert endlich etwas
sondern leute schlossen bewusstsein
entwickeln wie kann ich denn eigentlich
wie kann ich denn eigentlich kann ich
denn tun damit ich sozusagen auf die
spur kommen wer passt denn wirklich zu
mir den arm welt schreibt er kann strand
dual sehen ist doch ein sehr typisches
toxisches thema ja ich finde es gibt bei
all diesen trend themen tut mir leid
wenn ich das mal so formulieren immer
auch die schattenseite mit dabei und es
gibt spirituelle trend themen die immer
wieder auf sich auf bäumen die wellen
und dazu gehört für mich dass die dual
seele und der seelenpartner einfach dazu
ohne es ab tun zu wollen aber es ist
manchmal eigentlich ein bisschen so ich
weiß nicht als ob es nichts anders mehr
gebe auf der welt die suche nach dem
seelenpartner
meine meinung
der buche gerade das zu vermeiden weil
ich keine lust auf einen shitstorm habe
und jetzt da stehe ich drüber freuen ich
sag ja nichts wo ich sage ja ich sage
was kann man machen aber es ist
tatsächlich auch ein bisschen
so aber gut
also ich würde auch gerade noch mal
sagen christopher dass ich das überhaupt
nicht so sehe dass da weniger geschaut
wird wann kommt er die meisten menschen
stellen zeit fragen zu diesem thema und
auch jetzt gerade wieder als ich meine
jahresprognose für die leute gemacht
haben wenn es dann um die liebe ging und
eigentlich der satz kommt na ja ich bin
mit mir im reinen und eigentlich brauche
ich auch niemanden und wenn ich dann
sagt naja moresco passiert
tatsächlich das thema wird das thema
partnerschaft richtig wichtig im
nächsten jahr da gehen sie mir dann an
die gurgel na also so ist es nicht
und deswegen bin ich da nicht das ich
freue mich über alle menschen die damit
sich im reinen sind aber es gibt halt
auch noch sehr viele wenn zum thema
liebe geht die ja die dann noch nicht
ganz so
gelöst sind ja
und das andere mit den den sälen
partnern darüber haben wir glaube ich
auch schon mal ein video gemacht und
habe ich das mit ruhig gemacht wie man
sich ruhig ja
ich glaube auch fest daran dass es
menschen gibt die wir bestimmt sind zu
treffen im leben ja aber was mich sehr
irritiert an dieser dual seelen slink
seelen und seelenpartner sache ist dass
die es wird einem gesagt das ist ein
zwilling seele von dir von irgend
jemandem der das daher redet ja und dann
wird automatisch die verlinkung
geschafft weil zwillings seele muss ich
mit dieser person zusammen sein und das
stimmt halt nicht weil wenn wir alle
jesus rituell mit friedrichs on display
at umhergehen ja man kann diese
zwillings segel seele auch sagen in
diesem leben ich habe keinen bock und
dann
muss die andere zwillings seele halt
akzeptieren dass diese seele keinen bock
hat und sich jemand anderen suchen
so und nun habe ich mein schied zum
thema losgelassen und jetzt lasst uns
darüber karten reden ja liebe kirsten
willmann sollte über diese themen
trotzdem sprechen weil das bewegt und
beschäftigen uns alle und ich denke mir
immer
vielleicht machen wir wirklich mal ein
eigenes features zum thema dual seele
zwillings ziele weil da muss man ja auch
wieder unterscheiden wie ich das gelernt
habe nicht alles das gleiche ist sondern
da gibt es ganz klare unterschiede und
ich finde das konzept interessant wo ich
wo ich nur für mich immer wieder eine
grenze ziehen ist sage wenn ich merke da
wird das wird also mein fokussiert sich
so sehr darauf an scheint es als eine
chance zu sehen zu eigenen spirituellen
entwicklung also das ist so ein bisschen
der punkt dass das so ist und dass wir
menschen kennen die voves kühle kerscher
seit jahrhunderten usw diese erfahrung
habe ich natürlich selbst auch gemacht
aber so wie du beschreibst das heißt
nicht zwingend dass daraus eine auf
einmal eine partnerschaft entsteht man
kann auch mit jemandem zusammen sein mit
dem man jetzt nicht unbedingt eine dual
seele ist und da kann man sehr sehr
glücklich sein und ich glaube kann dann
auch diese diesen menschen zu einer dual
seele machen im laufe der vielen
begegnungen durch die jahrtausende
hinweg
larven der motte larven der wada ist
aber wenn ihr da draußen ihr seht das
ähnlich wie ich das freut mich die vase
jetzt aneinander welt
ist nicht allein auf der welt kirsten
gut und dann machen wir doch demnächst
mal einen ein video zu diesem thema
finde ich auch wenn ihr lust drauf habt
dann machen wir das gerne für euch und
dann gibt es mal ein feature dual seele
zwillings seele und seelenpartner und
der unterschied und was das für uns
bedeutet ein meinungs- video ja sehr
schön wie mario und freut sich auch
schon darauf gut du hast jetzt ja hier
das licht und schatten tarot ausgepackt
und die bilder sind ja teilweise
wirklich sehr sehr sehr schön warum hast
du denn jetzt hier die liegen denn und
den teufel hingelegt naja also die leben
dann habe ich hingelegt weil ein manko
am licht und schatten und gleichzeitig
jetzt unser glück hier die liebenden so
dargestellt sind wie wir uns die
klassische hetero normative liebe
vorstellen der mann mindestens einen
halben kopf größer als die frau
und
ja beide verschmelzen in einem akt der
liebe miteinander und ich denke mal ich
habe den eindruck dass wenn ich jetzt
mit dem licht und schatten tarot legen
würde und niemand würde mir die frage
stellen klappt das mit der liebe und ich
würde diese karte liegen ich glaube dann
würde doch jedes herz hüpfen oder
ja
darüber haben wir glaube ich schon mal
ein video gemacht
hat nicht so gelungen war
doch es war ein gelungenes video also
schlag für andere wasser amüsant
das berühmte geometrie video
auf jeden fall auf jeden fall sind die
liebenden für mich immer ein indikator
dafür dass jahr da ist jemand der
wirklich gut zu mir passt ob wir das nun
als zwillings seele oder seelenpartner
oder sonst etwas bezeichnen der
schwerpunkt liegt aber darauf dass wir
im zustand der verliebtheit sind und
zustand der verliebtheit
verhalten wir auch andere menschen
durchaus gern mal für diese zwillings
seele und sind einfach in einem zustand
in dem wir wirklich nicht klar sehen und
balla balla sind und dieser zustand wird
aus meiner sicht sehr stark durch diese
karte repräsentiert wir sind auch noch
nicht wirklich
verbindlich in einer beziehung wenn wir
in den liebenden sind sondern wir lernen
uns kennen wir haben dieses gefühl das
ist dass der andere die andere die meine
seite ergänzt die mich komplett versteht
mit sehr ich irgendwie da oben die
fantastische erlebnisse haben kann und
niemand auf der welt kann mir dieses
gefühl verleihen wie diese person was
sind jeden dann aber wir wissen ja sehr
gut dass aus diesem größten lieben
irgendwann ehepaare werden oder halt
kantner die auch ganz normale leben dann
führen deswegen sterben ja die großen
liebespaare immer bevor es an die
verbindlichkeit geht spielst du
auftritten und die säule oder romeo und
julia
christ sollte habe ich ja am letzten
freitag in der lese laube ziemlich
ausführlich besprochen auch schon der
fall am dienstag wirft seine schatten
voraus einige von euch war ziemlich
betroffen von der geschichte
aber auch das ist natürlich etwas wo wir
diesen liebestrank zum beispiel es geht
ja immer sagt ja immer wir wissen nicht
genau waren nicht tristan und isolde
vorher schon verliebt ineinander und nur
die gesellschaftliche konstruktion hat
sie wieder auseinander gebracht da
sodass der liebestrank eigentlich nur
dass in ihnen wieder wecken konnte was
ich schon angelegt war oder war es
wirklich ein zaubertrank der eigentlich
zwei die sich lassen müssen tristan der
mörder ihres onkels
sich gegen ihren willen verlieben das
hat hier so eine grundfrage die man zu
dieser geschichte stellt die liebe dann
würde ich sagen verkörpern diesen
zustand man hat gerade diesen
liebestrank getrunken und nun steht die
welt kopf das finde ich bei dieser karte
wiederum schön beim licht und schatten
tarot das dort so das ganze auch in
seine wirbel dargestellt wird ist die
beiden sind wie in so einer seifenblase
sie sehen nur noch sich und die haare
verschmelzen miteinander also es ist
grunde gramm existiert nichts anderes
außer die beiden das ist das erste
wahrscheinlich jetzt beschrieben hast ja
und das ist natürlich auch eines der
allerschönsten gefühle die man hat
dass das problem bei der karte ist nur
dass man
irgendwann dieses gefühl nicht mehr so
hat man kann nicht sein leben lang nur
so intensiv leben wie diese beiden
aufeinander bezogen irgendwann wird man
doch hunger bekommen und irgendwann wird
man auch mal was anderes tun wollen und
deswegen dieses gefühl dieses dieses
versprechen der lieben denn dass ich
jetzt jemand gefunden habe mit dem ich
ewig genauso sein werde
ich habe sehr harmonische
partnerschaften erlebt ich glaube selbst
auch in einer harmonischen partnerschaft
zu sein aber trotzdem lässt dieses
gefühl nach und das ist halt
was bei den lieben denn so wichtig ist
dass wir so lange wir nicht verbindlich
dazu jemanden sagen sondern einfach nur
in einem stadium centro wir sagen es ist
total toll mit diesen menschen zu
zerfließen und spontan mal irgendwohin
zu fahren und sich immer
geheimnisvoll zu verabreden sonst was
einfällt es kam keine team ein gewisses
alle selbst
und dann aber irgendwann zu sagen ey
übrigens ich bin schwanger oder hey
ich muss jetzt mal hier klären ob wir
uns mal zusammen ziehen oder sonst was
dann
ändern sich die liebenden glaubt mir ja
da wird so mancher schnell zum
spielverderber ganz genau und
pflege zu weiten und das ist dann
vielleicht auch das was
interessanterweise dann die liebenden
und den teufel ja miteinander verbindet
hier sieht man die verbindung nicht so
deutlich wie wenn man das im radio aytac
sieht da sind natürlich die liebenden
und der teufel parallelen also da kommt
sozusagen
ich meine darüber haben wir wirklich
auch schon ausführlich gesprochen
deswegen möchte ich das gar nicht
zwingend vertiefen aber nur noch mal
darauf hinweisen dass es eine innere
verbindung zwischen diesen beiden karten
gibt die sich auch symbolisch zumindest
mal in
wales mit terror äußert ich suche gerade
raus damit ich hier nicht so einfach in
die hohle hand spreche und keiner weiß
worum es gerade geht
chloe hatte nach irgendwas zum teufel
und tiefer liebe gesagt
ja da kommen wir gleich noch mal drauf
kommen
schaut mal hier kurz waits mit
die liebenden
da sehen wir schon das ganze ist also
nicht ganz so nur
also diese verdient hat hier es wird
genau das dargestellt was ich eben auch
schon versucht hat zu sagen
die beiden sind im paradies aber ich
lange bahnen sich an und alle die einen
christlichem background haben wissen was
das bedeutet
und dass danach dann halt die harte
arbeit kommt die frau soll unter
schmeckt zum gebären
der mann soll den
bestellen und es soll harte arbeit sein
so steht es geschrieben
das klingt nicht irgendwie nach ewiger
glücklicher verschmelzung klingt das
eher nach dem hier
finde ich nicht
dass er das machen sie ihr kriegt die
hölle der ehe
er so eine gute single party oder
das ist ja hier die beiden sind nun
gefesselt angekettet
und naja so sieht jedoch etwas anderes
in der tat
obwohl es denn ein hartes die meinem in
dem einem tiger sein zugeordnet ist
davon abgesehen aber das nicht voll
entfaltet christopher jahre total und
entfaltet wie ich immer so wie es lieben
lauf es ist halt so aber wir sehen eben
engel und teufel und wir sehen ihm das
gleiche paar im grunde genommen von den
lieben denn jetzt eben in
gefangenschaft und das da ist vielleicht
aber zumindest dieser gedanke die neue
äußert hast das hält nicht so lange
liebe leute und ziemlich schnell kommen
die ketten das alltäglich und auf euch
zu und dann wird halt dann müsst ihr
halt in solinger partys gehen um
sozusagen das feuer am leben zu halten
müssen wir
jetzt nicht einen müssen im sinne von
müssen sondern es gibt ja die mittel und
wege um das feuer aufrecht zu erhalten
nein was ich damit sagen möchte ist dass
der teufel aus dem licht und schatten
terror wesentlich mehr dem entspricht
wie ich den teufel sehr also es geht
halt nicht darum dass irgend so ein
monster hinter uns sitzt und uns in
ketten hält dass es vielleicht hinter
der matrix aber der teufel selbst in
unserem leben erscheint uns als
verführer und ich finde es ganz gut
wieder hier so als so ein bisschen so
ein rockstar dargestellt ist oder so
weiß nicht ich will hier so die san
francisco wiesen die die quandts leute
so ein bisschen die
es geht halt darum dass der verführt
und er fährt führt uns auch uns in
menschen zu verlieben die uns nicht
unbedingt gut tun er verführt uns dazu
uns zu abhängig zu machen von jemandem
thema das ist der einzige das ist die
einzige auf die ich warte um dann ja
sein leben so ein bisschen zu
verplempern weil man immer nur an einer
energie hängt
gleichzeitig macht er das nicht indem er
da als so einen bock um erotisch daher
hängt sondern es macht spaß sich den
teufel hinzugeben sonst würde das gar
nicht klappen es ja selber traut weil
sie gerade erwähnt für dich hatten
zufällig hier liegen den maya aus dem
zauberwald awo ist natürlich jetzt sagen
wir mal die etwas nicht so attraktive
variante von ihm hier und da wird ja
auch was läge näher beschrieben aber
wenn ich konnte seinen kommentaren
überhaupt nicht hinterher muss ich sagen
es ist aber gut dass ihr euch
gegenseitig unterhaltet alles gut
ja in jedem fall ist es also mir gefällt
natürlich auch gut weil ich finde man
muss es mal so anschauen das ich habe
das jetzt hier so versteckt aber wenn
man nämlich mal genau anschaut dann ist
natürlich hier die verfügung auch
angedeutet da seht ihr unten so
marionettenhaft an seinem ausgestreckten
hand so biss sowie an so spinnenfäden
sehen wir auch eine gestalt die sich den
kopf hält also da ist schon in der
verführung schon auch einen moment
drinnen
das auch gefährlich ist natürlich ganz
klar es ist halt immer der punkt oder
der der lieblingssatz des teufels ist es
ist außerhalb meiner kontrolle ich kann
nichts anderes tun als das ja das ist so
ein typischer teufels satz ich muss das
tun sind teufels satz
weil man sich so in seiner tatsächlich
in einer gefangenschaft
befindet oder wie hat das natürlich eine
ausgedrückt die ich beraten habe sie die
ist in einem sie ist in einen bann
und interessant also wenn das jetzt im
zusammenhang mit liebe in einem eine
befragung auftaucht einer frage
auftaucht könnte man schon sagen dass
der teufel vielleicht auf eine obsession
hindeutet dass man vielleicht
sich in jemanden so derartig vernarrt
hat dass man das gefühl hat man kann
sich ihm gar nicht mehr entziehen und
dadurch entstand ja auch eine ganz große
und freiheit man ja denkt nur noch an
den gegen dessen seine träumen ich
glaube dass alle von uns schon einmal
erlebt dass wir dann auch bis ans
äußerste gehen und teilweise auch
moralisch unsere eigenen moralischen
prinzipien über bord werfen
jacko fragt ob das was mit liebe zu tun
hat es ist nicht eher schatten themen
wie abhängigkeit manipulation jede karte
ist natürlich multidimensional jacko das
ist ganz klar also wir könnten jetzt
über diese karten genauso gut im zum
thema mobbing und teambuilding reden
beide karten sehr gut aber wir sind ja
heute mit der liebe unterwegs und dann
hört gehören diese beiden karten
natürlich ganz vorne dran und wir müssen
uns immer noch mal daran erinnern dass
wir in diesem jahr im jahr der liebenden
sind und deswegen teufel und liebe in
unserem ganzen leben einen großen
einfluss haben ich finde war aber
trotzdem ich würde die frage von jacko
nochmal aufgreifen
das ist natürlich die frage so wie du
sie stellst ist eine ganz grundsätzliche
frage die ich ganz spannend finde ja was
ist eigentlich liebe wenn ich natürlich
das bild von liebe habe liebe muss immer
liebe darf sich nur gut anfühlen also
wenn es sich nicht gut anfühlt ist es
keine liebe also wenn es leiden es ist
keine liebe das kann man so sehen
manchmal denke ich auch so aber wir alle
wissen und ich denke jetzt mal sie
sollte zum beispiel berühmte liebespaare
der welt die spannendsten
liebesgeschichten sind nicht die wo sich
zwei finden und dann bis glücklich und
wenig an ihr lebensende zusammensitzen
daraus macht keine einen roman da steht
keiner theaterstück drüber die höhen und
tiefen von liebe die gehören immer dazu
und ich glaube auch obsession ist liebe
es ist nur eine übersteigerte liebe die
anfängt in einer art auch selbsthass zu
münden und ob hass und liebe nicht zwei
seiten einer medaille sind könnte man
sich auch fragen in beiden fällen bist
du gebunden an den anderen ja das eine
mal mit einem schönen gefühlt und das
andere mit einem weniger schönen gefühl
natürlich kann man aus einer
spirituellen dimension heraus immer
sagen dann ist es keine liebe ja was ist
es denn dann
dann müssen wir in gut und böse und gut
und schlecht denken ich glaube dass das
gute grund bedeutung von liebe das
gefühl von verbundenheit ist deswegen
ist liebe nicht nur zwischen zwei
menschen auf einer sexuellen erotischen
liebe denkbar logischerweise gibt
familiäre lieben es gibt die liebe zu
einem freund das ist etwas das man heute
seltener sagt interessanterweise
also in deutsch ist das noch erhalten in
deutschland sagen wir er ist mein freund
er ist meine freundin und aber das wort
freunde kann auch ganz neutral sein es
muss nicht ein partner sein wir haben
die hilfskonstruktion partner genommen
dazu und das deutlicher zu machen die
engländer haben boyfriend und girlfriend
erfunden ja dann das ganz klar ist ja
aber früher war du bist mein lieber du
bist mir ein lieber freund ein treuer
freund ein guter freund ich liebe dich
wie einen freund das konnte man früher
sagen heute klingt ein bisschen schräg
so wie ich liebe meinen vater
ja also jede checks ihr auch noch mal
rein gebracht und tatsächlich gibt es
halt diese obsessive liebe die nie gut
endet bei shakespeare und es gibt so
eine liebe die über gegensätze sich
immer mehr annähert und dann im
gleichgewicht ist die auch oft von
shakespeare geschrieben wird und für
mich wenn wir nochmal über liebes karten
reden sollten ist wann die karte der
wirklich guten liebe die mäßigkeit und
das ist halt ganz spannend weil die
meisten menschen die mäßigkeit nicht
besonders wert setzen aber da geht es
genau in dieser karte darum dass sich
die erst zu viel an
produzierter liebe beide karten liebe
und teufel haben mit projektion zu tun
sich so
darstellt dass wir nicht mehr im anderen
unser heil suchen oder einen anderen
verfluchen weil er uns in eine situation
bringt in der wir eigentlich nicht sein
wollen sondern
ja wo wir mit uns selbst im reinen sind
und dadurch auch mit dem anderen oder
der anderen im reinen sein können von
daher ziemlich machen die lässigkeit
wenn ich ja ich weiß gar nicht wie die
im licht und schatten terror aussieht
muss ich gestehen ich suche gerade im
juni 12 raus
und darf so große karten sind dauert es
leider so ein bisschen ja ich denke auch
dass die die die liebe einfach wenn ich
eure kommentare da draußen sehe jeder
und jede definiert liebe einfach anders
und hier im wave mister kommt das nicht
so gut raus bei der mäßigkeit wie jetzt
in crawley
paristech nadal heisst die karte ja
nicht mäßigkeit sondern kunst und wir
sehen ein
hermaphroditen oder eine eine kleine 7
rüstige göttin die aber männliche und
weibliche züge trägt und so
zusammengewachsen ist ineinander und
hier sehen wir halt eine enge der
außerhalb der gesetze der schwerkraft
schwebt und uns in irgendeiner weise
einen segen gespendet vielleicht kann
man das so interpretieren auf jeden fall
ist die mäßigkeit wirklich eine karte
von ich bin durch den gang gegangen ich
bin ich den teufel gegangen und jetzt
bin ich in der ruhe und mit mir im
einklang und bin gewappnet mich den
themen des teufels zu stellen das ist ja
dann die nächste karte
und im idealfall bin ich so
ruhig geworden meiner selbst zu sicher
liebe mich genug um durch diese teufel
situation durchzugehen was interessant
ist an der karte ist dass es ja mit dem
dass er zwei kelche vorkommen das
element wasser vorkommt und das beides
jahr also wasser und kelche natürlich
die eine farbe in kairo sind und
natürlich auch thema liebe immer wieder
zu in verbindung gebracht werden der
kelch als symbol aus dem man gemeinsam
trinkt da gibt es ja hochzeits rituale
wo man aus dem kelch trinkt zu zweit
wir haben natürlich überhaupt dass die
kirche und das wasser wasser erst thema
gefühl
man könnte ja auch grundsätzlich sagen
da steckt das trainig habe übrigens die
mäßigkeit im licht und schatten gerade
gefunden das sehen wir wieder einen
jungen surfer typen
weiß ich nicht denn immerhin immerhin
ängsten und ja aber auch hier sehen wir
dieses thema balance herzustellen wir
können mal folgendes festhalten und wenn
wir jetzt weil ich lese auch hier los
sie schreibt eros akp ziehen ja das sind
natürlich griechischen namen für die
verschiedenen also klingt ziemlich
unterschieden liebe ist nicht da ich
liebe eros ist die die schöpferische
auch erotische daher der name liebe akp
ist eigentlich ihr die liebe in einem
sinne der hingabe und viel jahr ist die
freundschaft also da haben wir natürlich
wieder drei begriffe aber die die die
bandbreite an liebe wird da natürlich
mit abgebildet wir haben auch in es gibt
auch die christliche liebe die
nächstenliebe
die natürlich ganz weit entfernt ist von
eros ja sondern da geht es wirklich um
akp also um hingabe in gabe fähigkeit
wir kennen im hinduistischen back to
back die ist sozusagen die form eine
form des yoga
das hat nichts mit den körperlichen
verrenkungen zu tun die wir machen im
hatha yoga sondern back die yoga ist das
yoga del der hingabe dinge zu tun ohne
etwas einfach nur zu tun weil man aus
dem kühler hin gab es ist tut also es
wird mit dem begriff liebe der ist so
facettenreich dass wir natürlich
wünschen wir uns immer dass liebe was
schön ist ein schönes gefühl sei das
schönste gefühl der welt wir haben ja
auch valentinstag soll auch bitte so
sein aber das liebe einfach nur für mich
das thema verbinde und verbundenheit ist
und dass so wie du sagst christen daraus
ein gutes gefühl wird wenn es ein geben
und nehmen ist so wie uns hier der engel
der mäßigkeit auch um macht es muss
immer ein geben und nehmen sein und du
kannst nur verbinden dich gut mir in
mein menschen verbinden wenn du selbst
weißt wie du bist sonst verlierst du
dich immer geraten dafür könnte es jetzt
ja noch mal die zwei der kirche
raussuchen ja auch sehr genau die karte
die auch gerne mit verlobungen
in zusammenhang gebracht wird finde ich
sehr schön hier dargestellten im race
mistakes sehen wir als bei menschen die
auf ändern dazu gehen und offensichtlich
gerade eine form von ritueller
vermählung machen wie charlie sich das
wünscht
natürlich wirklich auch ein sehr schönes
ritual ich mag das auch sehr gerne sich
jedes jahr noch mal neu zu überlegen ob
man weiter zusammen sein will und zu
welchen konditionen ich glaube das würde
jeder
partnerschaft besser tun als zu
standesamt zu gehen
und hier finde ich dass die hand sieht
ein bisschen komisch aus finde ich jetzt
ein bisschen roboterhaft aus meiner
sicht aber vielleicht ist das schon die
in chile die heißt es die was ist dass
die aktiva intelligence mitgedacht
aber das sieht besser aus griff das ist
die ist die farbgebung man auf jeden
fall da geht es wenn ich mir dieses bild
hier angucken ja schon auch um einen
chemischen prozess na also einen
berühren sich wir haben eine männliche
und eine weibliche hand nehme ich an
soll das sein kann ich nicht genau sehen
doch auf jeden fall ist einfach
unterschied auch zu sehen und ihm nun
die beiden zusammen verbinden sich jetzt
in diesem
durch dieses hatten diese diesen durch
diese berührung und dann entsteht eine
substanz die beide dann am ende trinken
werden oder nicht auf jeden fall ist es
ja ein sehr beliebtes hochzeits ritual
einen trunk auszutauschen du hast das
schon
romy tristan und isolde
zitiert um in julia sterben ja auch
durch einen trank fällt mir gerade ein
also die trinken ja gift jedenfalls gar
mio
also ja ich habe jetzt auch gerade
nichts weiter dazu sagen aber das ist
auch nicht eine sehr schöne karte die
liebe für mich illustriert und für mich
ist das stichwort bei dieser karte und
das hängt damit zusammen dass ich viel
mit dem röhrig tarot arbeite die karte
der selbstliebe und
sie sagt für mich erst wenn ich in mir
eigentlich das was du gerade gesagt hast
auch wenn ich mit mir klar bin wenig
brauche und damit meine ich nicht
welchen genauen menschen ich brauche
sondern welche bedürfnisse
ich habe in einer partnerschaft wenn ich
das genau weiß dann kann ich nicht
selbst akzeptieren und auch mit jemand
anderem zusammenkommen in einer
harmonischen verbindung
genau das ist die zwei der kirche aus
dem röhricht euro und da finde ich das
einfach total schön wie sie alleine
dasteht aber gleichzeitig gehalten wird
und das ist gar nicht wichtig wer sie
hält ob das jetzt mistakes oder mit das
ypsilon ist sondern dass sie selbst
eigentlich so sich hält durch diese
hände wir sehen ja sogar drei hände auf
ihrem rücken und sie sich wirklich in
sich fallen lassen kann das finde ich
ein total schönes bild der selbst
annahme
und das ist das gefühl was für mich das
perfekte
liebesgefühle ist
eigentlich die karte muss man wirklich
genauer anschauen um zu begreifen was
hier ich eigentlich ausgedrückt hat
finde ich total toll
seine farbe interessanterweise dieser
rot ist als traditionelle farbe der
liebe ich weiß auch grün gilt ja auch
dass farbe der liebe aber rot ist
natürlich hat natürlich auch diese
qualität wie sie vielleicht mit dem
roten herzen verbinden
bleiben wir mal ganz kurz bei den
kelchen weil es gibt natürlich auch bei
den kirchen karten die man vielleicht
jetzt nicht möchte dass sie auftauchen
gerade weil sie gefühle verkörpern ich
habe zum beispiel mal an die fünfter
kirche gedacht wenn die jetzt in einer
liebes legung auftauchen
kirsten würdest du dann sagen da geht
was schief
ja erst mal möchte noch mal sagen das
ist das röhrig deck für alle die noch
mal gefragt haben dazu haben rund ich
ein buch geschrieben und wir lieben
diese karten servietten morgen in
unserer show zu valentinstag morgen
abend um 8 auch etwas dazu sagen
aber natürlich die fünf der kälte wird
auch enttäuschung genannt und sie steht
oft dafür
dazu müssten jetzt eigentlich drei und
vier kätzchen
dass wir nachdem wir in der 2 der kirche
uns mit jemandem verbunden haben mit uns
selbst verbunden haben
dann in der drei der kirche das feiern
denn der vier der kirche aber merken
dass gefühle und das ist das was ich
versucht habe von beiden liebenden
auszudrücken gefühle von intensive
gefühle lassen sich nicht auf ewig
halten egal wie sehr man es versucht es
ist einfach nicht für den menschen
vorgesehen dass wir auf ewig ewig ewig
auf dauer flamme brennen können der vier
der kirche spüren wir dass wir auch noch
mal wieder andere interessen haben wenn
wir unseren partner sicher in unserer
seite haben und irgendwas anderes auch
noch mal dann in unserem leben machen
wollen und in der 5 der kirche sind wir
dann so weit zu erkennen dass das was
wir so wahnsinnig intensiv gespielt
haben und auch aufrecht versucht haben
zu halten nicht mehr halten können und
immer noch schauen wir auf das was in
der vergangenheit war und sind aber
aufgefordert uns auch wieder zu neuen
gefühlszuständen zu bewegen das heißt
nicht dass wir uns jedes mal wenn wir
die fünf der kirche ziehen von einem
partner trennen müssen oder eine liebe
die nicht funktioniert hat aufgeben
müssen aber es ist wichtig sich neue
emotionale ziele zu suchen die
vielleicht nicht unbedingt auf ein
partner projiziert werden sondern die
mit einem selbst zu tun haben wie kann
ich alleine glücklich sein mit mir sehr
einfach mal ganz kurz diesen weg den die
da gemacht hast mit dem röhricht awo
gehen weil ich finde das ziemlich
spannend wäre ich da versucht diesen
pfad darzustellen
also wir haben nach der zwei der kirche
haben wir die fülle das ist sozusagen
partytime der ganz tolle karte
unglaublich stark ich muss sagen die
kleiderkammer bericht gefallen wir
manchmal wirklich besser als die großen
arkana kann nicht genau sagen hat auch
ein bisschen was mit dieser 80er jahre
ästhetik zu tun die oft durchschimmert
aber ganz stark wie hier die fülle
dargestellt wird dass man hört förmlich
dieses rauschen des wasserfalls daraus
entsteht dann höre ich die üppigkeit
das wäre die vier der kirche auch total
starkes bild er sieht man aber dass
dieses wasser das so geschlossen ist
jetzt da sich entpuppt als eine art
vorhang ja oder wenn es wasser ist dann
ist es so wie wenn aus der badewanne der
stimmt genau und das wasser verliert
sich ja und wir können da diesen strudel
nicht aufhalten und jetzt wirst du
sicherlich jubilieren du weißt schon wie
die fünfte kälter und ich hab dich noch
mal gesehen werden das thema gesehen ist
es ist natürlich die würfel romantik
bietet
die tastatur fünfte kelche wunderbar die
ich sehe das natürlich völlig anders ist
ja klar ich werde doch mal ein ei ich
verspreche euch wenn ein eigenes video
zu würfel romantik machen hätte ich alle
überzeugen davon aber hier erst einmal
die enttäuschung bank ein quader mich
erinnert er sofort an den würfel der
burg aus star trek kennst du den kirchen
zufällig in die box den dreck nicht
gesehen habe wirklich dieburg eine eine
eine spezies die durch assimilierung
die die die leute also sozusagen ihn
sich in so eine mischform hybride form
verwandeln zwischen zwischen mensch und
technik also ganz furchtbare feinde
gekommen zum würfelförmigen auf schiff
an
und da hat mich sofort erinnert aber ich
finde es ganz stark wie röhrig das hier
darstellt ganz stark die enttäuschend
ist wirklich so bonk und jetzt knallt
dir jemand den steinwürfen in den weg ja
und der weg ist halt wirklich versperrt
das wasser ist komplett weg wenn man
sieht dass dahinter sich irgendwie was
wieder auf tut aber an diesem würfel vor
dabei zu kommen ist eigentlich gar nicht
so schwer man könnte einfach drüber
gehen aber man hat sich ja so fest so
ein weg vorgenommen wo man verfolgen
will und das geht nicht
und ja ich finde diese karte auch sehr
sehr stark und was ich schön finde an
dieser karte ist dass es eigentlich
wirklich schon sehr klar ist
weiterzugehen
bei der von waits misst man da sich
nicht so sicher
aber
letztendlich tut man sich das schwer ja
und wenn ihr diese sechs der kälte jetzt
seht hier bei röhrig dann kann man sehr
klar sehen dass das die affäre karte ist
na ja
sonst auch mal aus bitte
nein wir sind ja bei der 60 die sechs
ist in liebenden zugeordnet und hier
macht röhrig eine sehr klare handspiele
wenn man die liebenden von röhrig tacho
kennt dann sieht man dass das auch sehr
stark darauf abzielt auf diese karte ist
ein moment der absoluten hingabe
dieser kitschige karte und sehr oft ist
es in der sechs der kirche so dass wenn
ich schon auf dem weg bin mich in der 5
der kirche entschlossen habe ich muss
weiter geben dass sich in der 60
ostalgischen anfall kriege und wieder in
die situation zurückfalle emotional in
die ich aus der ich nicht eigentlich
schon ziemlich gelöst hatte und dass
diese themen von ich habe mich getrennt
kommt er wieder
angeschraubt dass ich jetzt aber an den
kitschigen bayerischen sexfilmen ich
weiß wie du auf bayerisch kommen danke
aber
immer mit dem film der diese kretschmer
cleo kretschmer ja so als um gottes
willen wenn irgendwie im harem gelandet
sind
ich glaube es kam aus bayern und zum
thema würfel romantik ich glaube das war
tatsächlich darüber sind wir gestolpert
kirsten sich zuerst mal in einem video
zum jahre lieben denn glaube ich ja wenn
ihr das in der mediathek sucht auf der
geheimnis akademie findet er dass wenn
ich selber finde verlinke ich es dann
nochmal später aber da kommt die würfel
deswegen ist er so ein running gag dient
einige dieser zum ersten mal ziemlich
gleich das stehen aber ich mache sowieso
ein eigenes special dazu
so aber es kommt ja nach dieser affäre
ich bin ganz begeistert von den
möglichkeiten die immer ich kann total
verstehen dass ihr so auf die abfahrt
aber ich zeige es doch die nächste
kirsten die sechs der kirche dann nach
der affäre kommt natürlich sei der
abriss
war und auch hier sehen wir
wieder so es war so total in der fülle
nochmal und ja wir werden wieder
zusammenkommen alles ist wieder gut
gleichzeitig lasse ich mir sechs auch
ein paar andere optionen offen und in
der 7 ist es klar das was da so
kitschig sexfilm ich erblüht ist ja das
war auf trockenen sand gebaut
und es bringt wirklich gar nichts wir
hätten weiter nach der enttäuschung
wirklich nach vorne gehen sollen anstatt
einen rückfall zu haben und jetzt ist es
sehr klar dass das was war nicht mehr
sein kann und die sieben ist ja mit dem
wagen verbunden also mit einem los nach
vorne gehen und in der 7 haben wir dann
die option jetzt wirklich diese
situation hinter uns zu lassen und das
zu tun worauf wir alle keinen bock haben
nämlich in die acht der kirche zu gehen
ja die acht der kirche wenn ihr wissen
wollt wie die geschichte weitergeht dann
müsst ihr euch mal das röhricht
anschauen und ich werde sicherlich auch
noch mal vorstellen in der lese glaube
waren es 1 ist mit dem ich mich gerade
beschäftige und ich kann&#39;s begeistert
bin natürlich beschäftige ich mich auf
habe ich ein gutes quellen materialien
ich werde das natürlich auf der basis
von kirstens und hohes buch tun und
natürlich dass in diesem rahmen auch
vorstellen
insofern ein anlass mehr euch mal in der
lese glaube um zu tun wenn ich das
gericht ab dort sprechen und dann möchte
ich aber dabei sein vielleicht ich
wollte gerade sagen es ist vielleicht
lade ich mir ja noch jemanden eigenen
die eine expertin ist auf diesem gebiet
wie sogar zwei leute ein die da experten
sind ich wollte gerade fragen ob du auch
mehrere leute ein aber ich kann auch
mehrere leute einladen weil die melanie
die jetzt aber glaube ich schon wieder
organisch verzicht sich hat die wäre
sehr gerne dabei wenn wir übersehen
partnerschaft reden und ich kann ich mir
sehr lustig vorstellen dann ist das hier
mit geritzt wir werden einen dreier talk
machen zum thema sehr spannend denn drei
wie heißt du schön drews fazit und
kollegium wenn wenn drei dabei sind
kommt immer was raus und ja also wir
haben tolle ideen gebären die hier
gerade während wir über die karten der
liebe sprechen so ist das also für mich
war das wichtig mal über die kirche zu
sprechen weil ich habe das gefühl die
kirche verkörpern das thema liebe so par
excellence aber es gibt auch in den
anderen farben karten die das thema
liebe auf eine ganz andere weise
betrachten und da komme ich jetzt gleich
zu dieser hier
das ist so ein bisschen die anti
valentins karte würde ich mal sagen
na ja gezeigt hat dass liebe auch immer
schmerzen bereitet und sie wird
tatsächlich sehr ungern gezogen wenn es
um die liebe geht sie hat ja auch den
charmanten untertitel kummer viele
verbinden das dann mit liebeskummer was
man bei dieser karte wirklich sagen muss
ist dass seine kopf karte ist und keine
herz karte es geht um kopfschmerzen
nicht um herzschmerzen und sehr oft hat
es was von
ich bin eigentlich neidisch auf andere
das system irgendwie gut geht und ich
selbst habe nicht das was ich da draußen
sehe wenn ich durch die gegend laufe und
man muss sich bei der karte wenn man die
zieht schon immer fragen
bin ich jetzt unglücklich weil wirklich
aufs tiefste
liebes technisch verletzt wurde oder bin
ich einfach gekränkt in meiner eitelkeit
etwas habe ich jedenfalls sehr wichtig
finde bei dieser karte also ich mein
base mit hat sich die haben sich große
mühe gegeben symbolisch
mit der regen im hintergrund ich bin da
immer so ein bisschen zwiegespalten bei
der karte war auf einen seite das herz
an sich sieht jetzt noch pumpwerks und
aus würde ich mal sagen und
ich habe mein hätte jetzt und wie viel
grau machen können sondern es ist noch
so richtig schön satt rot also es lebt
ja noch
jetzt ist vielleicht so ein bisschen wie
in der winterreise
die ich ja sehr liebe und da gibt es ein
lied ich weiß nicht ob ihr die
winterreise kennt ich nehme an viele von
euch ja aber da geht es ja um einen mann
der seine liebste verlassen muss bzw sie
hat sich einen anderen auserwählt und
dann gibt es ein liederzyklus
von schubert in dem er immer mehr
weggeht und am anfang ist er noch so
sehr sentimental und später stapfte halt
nur noch einsam und elend durch den
schnee und ein lied das passt sehr gut
dazu da gibt es die zeile wenn meine
schmerzen schweigen wer sagt mir dann
von ihr und ich finde das passt sehr gut
solange ich irgendwie mich dann noch
kasteien keinen sachen liebe so lange
ich irgendwie das aufrechterhalten kann
wie weh mir das ganze tut solange fühle
ich mich noch mit dieser person
verbunden
und das ist etwas was ich in dieser
karte auch wahrnehmen ist es es könnte
es auch sein dass in dieser karte weil
schwerte linie für den geist auch wie
das denken mehr dass es manchmal die
gedanken sind die unser herz verletzten
im sinne von jetzt wenn es ums thema
liebe geht dass wir manchmal anstatt
einfach nur zu fühlen und die liebe zu
fühlen die liebe auch zerreden zu
erdenken
zu stark unsere zweifel unsere
glaubenssätze die auftauchen ich bin es
nicht wert geliebt zu werden zum
beispiel da kommt öffnet sich mir die
chance geliebt zu werden und auf einmal
kommt so eine stimme im inneren sagt
nein das ist es nicht wert und du bist
nicht schön genug du bist nicht
intelligent genug wer sollte dich den
lieben kann das auch so was sein dass
man da einen gedankenkarussell kommt von
aya brea 1000 plätzen kann sicher auch
ein thema bei dieser karte sein doch
durchaus
licht und schatten würde ich gerne auch
das zu tun weil ich die ja auch ziemlich
stark finde ich finde ich auch sehr
stark
also dieses komplett auf sich eigentlich
diese person ja komplett auf sich selbst
zurückgeworfen und in ihrem eigenen
drama und das ist vielleicht das
wehr hat er das geschrieben die tanja
dass das nicht so sehr ihre kopf karte
ist aber prinzipiell sind alle später
karten kopf karten wir haben mit unserer
unsere mentalen zustand zu tun und die
neun ist ja nur die potenzierte 3 das
heißt in der neuen compass raus was in
der drei angelegt ist und
die
es ist ich kenne diesen zustand selbst
sehr gut ja dass ich einfach was
unbedingt haben möchte in der liebe und
es klappt nicht und dem einzigen dem
zveh tut wenn man so
verzweifelt da verletzt ist ist man
selbst ist verletzt und den anderen ist
es wurscht wie ich mich fühle sorry also
ich finde gleich ist es ihm nicht
größere er oder sie weiß es vielleicht
nicht denn das ist es nicht
nachzuvollziehen für viele menschen die
drei der schwerter ist so ein zustand wo
ich all meinen freunden erzähle wie
furchtbar sind die haben alle keinen
bock mehr dazu zu hören weil sie es
schon so oft gehört haben und
diese qualität hat die karte und noch
was anderes ist mir wichtig bei der rai
der schwerter sie ist
mond in der waage zugeordnet nein saturn
in der waage zugeordnet und die
waage ist ja auch nicht so die
entscheidungsfreudig sste und für mich
sagt diese karte auch immer ich muss
einen kompromiss finden und auch das tut
weh
schmerzhafte kompromisse und kompromisse
werden aber vom kopf her gemacht und
nicht vom herzen her
und deswegen
ja das ist halt auch eine bedeutung
dieser karte für mich die ina schreibt
ihr gerade das finde ich ganz
interessant wird das herz vollkommen
durchdrungen ist man den schmerz
vollkommen durchlebt hat kann das herz
heilen und erika glaube ich geht in
dieselbe richtung weil sie sagt das herz
wird ja nicht mehr die drei schwerter
getötet nur verletzt und es kann wieder
heilen
also er wird ja auch dass das
nicht das sprichwort aber es wird ja
auch gesagt dass nur ein angebrochenes
herz gut ist ist es nicht aus
froschkönig
mein herz
zerspringt mir genau ich weiß schon dass
ist das was sehr sehr knackig werden das
sicherlich gleich das zitat wissen
mein wagen bricht sagte doch immer
hannes oder so heinrich heinrich mein
wagen recht genau da und dann sagte nein
es ist die fessel die um mein herz ist
die zerspringt genau aber das würde auch
so gerne die liebe wird ja auch so mit
mir angebrochenen porzellantasse oder so
verglichen immer braucht eine blessur um
wirklich liebe schätzen zu wissen
vielleicht auch das könnte in dieser
karte
verborgen seien sehr spannend es gibt
jetzt auch ein paar karten können wir
zum schluss noch dran bringen das ist
ein unerschöpfliches thema
die wie die gitter unter den hofgarten
und zu den personen karte nach karten
die wir gerne noch mit dem thema liebe
verbinden gerade weil wir die person und
die hofgarten vielleicht magst du da
zwei drei sätze dazu sagen ist das so in
einer liebesleben taten ruf karte auf
ist sie dann oft ein hinweis auf ein
konkretes gegenüber kann man das so
sehen oder muss man das viel abstrakter
sehen
prinzipiell würde ich jede ruf karte
immer auf mich selbst beziehen
es sei denn sie liegt in der position
der oder die andere noch kein wobei dann
vorher eigentlich auch für mich
definieren muss ist das jetzt die
position so sieht mich der oder die
andere oder ist dass diese position das
repräsentiert den oder die andere also
könig der kirche in dieser position
könnte bedeuten
diese person sieht mich als besonders
emotional oder sonst etwas aber sie
könnte auch bedeuten ich habe diese
person hat diese qualitäten und das ist
halt das was so wichtig ist beim
kartenlegen sich immer genau gedanken zu
machen welche karte was repräsentieren
soll und dann machen halt viele leute
einen fehler prinzipiell sind karten
aber immer aspekte unserer eigenen
persönlichkeit und sehr oft ziehen wir
dann menschen an die so tippen wie eine
hof karte aber das hat auch immer damit
zu tun dass wir uns mit diesen
charakterzug in uns beschäftigen sollen
so wie das auch in der astrologie der
fall ist da wo wir immer viel mit
unseren gegen zeichen arbeiten ich habe
hier die perfekte valentins karte aus
dem licht schatten tacho gefunden
der ritter der kirche das ist doch der
so muss es sein das ist doch der feind
ins tag x da liegt sogar ein liebesbrief
unten und mit picknickdecke und bringt
rosen und er ist völlig zugewandt er
sieht doch gut aus und er hat vor allen
dingen noch ein weißes in stimme im
hintergrund auf die man gerade
angeritten kommt
ist das hier der dritte der kirche ist
wer der könig der herzen ja also so wäre
es ja eben normalen scart tabu muss
fallen skatkarten
ja also manche sagen ritter andere sagen
prinzenball crawley
und er ist auf jeden fall der der
herzens man nenne ihn und wer gar nicht
der könig im skat sondern eher
wahrscheinlich der bündner ja
ja ja der bibel ist er oft auch er eine
bestimmung oder was das kindlich ist
oder sonst etwas also der hier ist ja
schon sehr auf herzens man
ausgerichteten galan ein galan genau
der ritter ist halt jünger der könig ist
dann älter der ritter der ist halt in
seiner jugend mein blüte und es geht ja
auch gar nicht so sehr darum wie er
aussieht sondern dass da die rosen in
der hand hat und den weißen schimmel im
hintergrund also genau das was wir uns
erhoffen wenn wir uns drei liste für
aschenbrödel angucken und es ist halt
eine der ritter der kirche wird sehr
sehr oft gezogen auch wenn es um die
liebe geht
und er ist schon eine sehr starke
projektionsfläche weil der ritter der
kirche
unglaublich toll ist in uns ganz tolle
gefühle hoch zu holen aber ob er die
dann halten kann weiß man gar nicht und
ob er überhaupt das halten will oder
einfach nur uns weil an stutzt und dann
zur nächsten flamme fliegt mir ist nicht
ganz sicher also man sollte nicht auf
die treue und standhaftigkeit in sachen
liebe eines ritters der kirche vertrauen
ich finde es wird auch wissen durch
diesen dieses weiße pferd angedeutet
also da wird so ein bisschen angedeutet
der prinz der auf dem weißen pferd
angeritten kommt nach der traumprinz
bisschen vorsichtig ist da angesagt also
solide und lässig wie er da sitzt so
schnell ist auch von einem seinen stuhl
wieder aufgestanden hat seinen hut
aufgesetzt und die rosen lässt da aber
er selbst verschwindet wieder köln ja
gut sein
weil ansonsten sind ja eigentlich die
hofgarten der kirche zumindest hier im
in richtung schaden er sehr meditativ
dargestellt nicht nur zum vergleich der
könig der kirche weil es niemanden der
ist jetzt ein bisschen älter aber der
ist schon irgendwie entfernt davon sich
für uns zu interessieren
der ist versuchen in meditation wer das
ist aber auch tatsächlich in anderen
decks ohne dass der könig der kirche
nicht wirklich interesse an
was hat was draußen ist und das macht
ihn ja dann wieder so interessant weil
wenn
menschen die sich für männer
interessieren 1 wollen dann ist das
erforschen wenn diese männer nicht
zugänglich sind ist
das so kirsten ja ich habe davon schon
gehört ja ich denke mal wir sind wenn es
denn eine hof karte dann gäbe kirsten wo
du sagen würdest mal abgesehen ist
unserem der kirche
die ja noch für liebe steht oder
einen menschen steht der
den wir uns in voller liebe anvertrauen
können gibt&#39;s ja noch einer da sagst du
das ist eigentlich schon das maximum
also prinzipiell sind alle hofgarten
geeignet als
liebespartner modelle jeder und jede hat
er so wie ich hier auch in den
kommentaren lege ihre speziell
ihre spezialfälle ich würde definitiv
mehr auf den könig der stäbe als auf ein
dritter der kirche stehen
andere menschen suchen gerne das modell
fels in der brandung den könig der
münzen oder den ritter der münzen es
hängt auch ein bisschen davon ab was wir
haben wollen wollen wir viel
leidenschaft dann tendieren will
wahrscheinlich eher zu den stäben wollen
wir diese romantische verschmelzungen
nehmen wir die kirche wollen wir
stabiles sicheres modell das uns auch im
alltag absichert dann wollen wir die
münzen und wollen wir was fürs hören was
intellektuelles dann nehmen wir die
schwerter und
alle haben ihre vor und nachteile und im
idealfall finden wir jemanden der uns
ein bisschen von allem bietet ja das ist
wahrscheinlich die größte
herausforderung am ganzen denn was du
jetzt beschrieben hastig kerstin scheib
ich will alles genau also der möchte
nicht nur den einen oder anderen und das
ist glaube ich die große schwierigkeit
wenn wir alles wollen verringert sich
die wahrscheinlichkeit so mein verdacht
dass wir irgendwas bekommen ja aber
jetzt ohne scherz wenn ihr auf der suche
sein
dann nehmt euch doch mal einen tee rodic
eurer wahl
nehmt die hof karten heraus und sucht
die beiden karten aus die euch am
ehesten in kombination gefallen würden
dann könnt ihr einen kleinen magischen
akt damit voll bringen indem ihr
das fahrrad vielleicht heute abend klar
- und damit hast du schon einen
wunderbaren hinweis darauf gegeben was
wir vielleicht hatten tun werden
ginge man vielleicht motiviert euch das
ein kleiner cliffhanger für unser großes
verdienst orakel heute abend ich denke
mal wir werden das noch vertiefen du
hast mich noch gebeten dass wir nochmal
über die königin sowieso nicht wirbel
nicht mehr über männer sprechen sondern
wir wollen ja auch mal über frauen
sprechen haben wir die königin der stäbe
wir wissen ja das ist eine lieblings
karten ist ja also ihr wisst ja auch
dass das wake mystic nicht mein
lieblings tag ist aber
christopher hatte ja
angepasst ja ich sollte ihn besonders
viele erotische karten zur verfügung
stelle ein das stimmt nicht stimmt sehr
wohl aber
er hatte dann anscheinend ich doch
wieder über andere sachen sich mehr
gedanken gemacht und wenn ich im
kreistag eine karte als erotisch
aussehen würde dann wäre es die königin
der stäbe wir müssen bedenken dieses
deckt wurde 1909 gemalt von der pamela
commons mit der man nachsagt dass sie
frauen besonders schön fand
und hier sehen wir wirklich wie weit ist
es mit der erotik geht im
web ist eine frau mit gespreizten beinen
sitzt da sie guckt uns nicht an aber
ihre katze die zwischen ihren beiden
setzt die pussycat diese
die stadt uns direkt an und geht mit und
mich staat sie nicht an genau genau
christoph war es ist eine katze auf
jeden fall
sieht man hier sehr schön dass diese
frau und steuert oder anzieht durch ihre
instinkte und triebe ist ein bisschen
wie beim golden compass wo jeder so sein
dämon hart die mutter hat ja so einen
goldenen offen wenn ich mich recht
entsinne
katze die dass
die uns anziehen wenn wir das diese
karte unserem röhrig deck anschauen ja
ist das auch sehr eindrücklich zu sehen
wie toll die uns manipulieren kann
und der das war eigentlich warum ich
gesagt hättest du doch mal die königin
der stäbe raus ja weiß aber da haben wir
auch frau mit katze
es ist die kraft wir müssen langsam wie
zudem ende kommen aber um dein das jetzt
hier nochmal zu vervollständigen weil es
gerade erwähnt suche ich uns noch mal
die königin der stäbe aus dem röhrig
raus
denn das dürfe natürlich nicht entgehen
lassen wenn das jetzt hier schon so
angepriesen wird die königin der kelten
die kündigung der kirche nicht
sondern natürlich die der städte
so haben wir denn hier ist sie schon wo
ja
genau hier in newton john lässt grüßen
ok jetzt ist es wichtig jetzt muss ich
mal schauen ob ich die ob sie das
hinkriegt genau das jetzt mal eine
andere karte nimmt mit ihrem rücken nach
oben
bei andere karte ja und sie zur hälfte
nur die das zu uns wird die recht nein
die rechte seite der karte zeigt linke
seite linke seite für dich so und da
sehen wir sie guckt uns nicht an
sie ist gut bedeckt also die die
bewusste seite sozusagen die tut so ein
bisschen demütig ja und jetzt zeig mal
die andere seite
die linke seite das sehen wir von links
auf die also die manipulation für seite
könnte man fast sagen da guckt sie uns
direkt an da ist sie nackt ja und das
ist sehr schöne umsetzung dieser katzen
thematik wie ich finde also königen der
stäbe zieht uns an ohne dass wir so
richtig mitbekommen
so weh tut sie so ein bisschen ich weiß
nicht recht
wenn ich bin eigentlich ganz unschuldig
studiert aber dann sagt
franz ihre krallen ausgefahren und die
sie hat richtig dann diese finger geht
es schon fast so was haben sie da einen
zauberspruch ja ja ja und die
fingernägel muss ganz genau und das ist
beim röhrig der halt ganz viel entweder
muss man die karten so zwei teilen oder
so da kommen immer super spannende
sachen raus hast du den magier zufällig
griffbereit
der könig der stäbe ist natürlich ein
modell was ich der retter der stäbe dass
ich sehr schön finde die magie schon
sehr gerne die marke von röhrig aber
tatsächlich bin ich älter geworden und
ich glaube das machen wir kirsten mit
das machen wir wenn wir das röhricht
darüber sprechen da machen ja diesmal
der gerne die aufhänger
ich würde sagen lasst uns zu einem ende
kommen
ich denke mal wir heute abend noch mal
sehen ich würde mich sehr freuen wenn
ihr mit dabei sein wenn wir ja ein
bisschen süße liebe smaghi nein eine
machen nur gute dinge also wir sind
immer auf der guten seite der macht
denkt an den teufel
also lasst euch ein bisschen in die indy
in den liebeszauber verführen und wir
machen heute natürlich
keine beschwörungen oder irgendwas erst
heute an gibt es ein ganz handfestes
valentins orakel zur nacht des valentin
einer orakel nacht und ich denke mal ein
bisschen mit den hoch karten werden wir
arbeiten und wer sich darauf vorbereiten
möchte der kann ja gerne mal sein
lieblingsstück nehmen und schon mal das
machen was die christen gesagt hat man
so die hofgarten durch gucken und
welches welche paarung würde euch denn
gut gefallen das könnte könnte jedoch
bis heute abend machen und dann sehen
wir uns ich habe zwanzig dreißig haben
wir uns verabredet kästner ich bin mir
gerade unsicher war es nicht sogar 21
uhr oder 21 uhr und findet dass ihr
findet das auf alle fälle ich glaube du
bist ja vorher nochmal mit dem box coop
sowieso dran stimmt das und wir haben
das irgendwie schauen gerade ich habe es
hier hier steht um dann steht leider nix
die leute wäre das besser wissen als wir
näher an strafen wir kommen auf alle
fälle logan um 21 uhr das hat sich sehr
schön das heißt ja klar gesagt nach 21
uhr damit die jugend mit sich jugendfrei
sein muss genau
ja so war mein grundgedanke dass wir mal
wie ich meine wenn wir uns heute
wenn wir uns das heute anschauen was wir
wieder hier fabriziert haben kirsten
aber das liegt hat in der luft fehlen
noch wegen des wochentages koops es
sollte um 19 uhr stattfinden aber ich
kann mir sehr gut vorstellen dass ich
das schon wieder verbaselt habe und
werde das gleich korrigieren 19 uhr
wochentags komische halt was man sagen
aber dafür habe ich ja euch dass ihr
mich daran erinnert der florianis auch
in fisch und hat mich daran erinnert ja
die affiche unterstützen sich
gegenseitig sehr gerne na ja sowieso wir
sind die besten
dann liebe kirsten wünsche ich dir noch
einen wunderschönen weiteren sonntag
euch da draußen selbstverständlich auch
schön dass ihr da wart und vor allen
dingen auch so zahlreich ich hoffe es
hat euch freude gemacht du bist ein
bisschen mehr machst du die karten der
liebe im tableau sind das ist immer noch
viel mehr zu entdecken aber es gibt ja
auch noch viel mehr sendungen die wir
machen sowohl hier auf der geheime ist
akademiearbeit im antiken bleibt ihr
immer auf dem laufenden und wird ganz in
diesem sinne wir sehen uns und wir
werden uns sowieso und ganz bald
macht&#39;s gut
und so gut
juni