{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4feY2VV9OF8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Vierte Raunacht\uff1a Vierter Morgen - Runenorakel und Tarotimpuls ","mylang":"de"}
dollar
einen wunderschönen guten morgen
zusammen
ja es ist der morgen der vierten
rauhnacht es ist immer noch die nacht
der unschuldigen der unschuldigen kinder
und der namen wie ich sie gekauft habe
und ja bei uns hier in münchen da fängt
der tag ein bisschen dunkler an als
gestern aber man ahnt schon dass die
sonne gerade aufgeht und ein neuer tag
angebrochen ist ich hoffe euch da
draußen geht es gut und ihr seid munter
und fit ich habe schon im chat gelesen
ja einige sitzen bei der arbeit gott sei
dank im home office und wünschen sich
dass ich ihnen die arbeit für süßes das
soll natürlich sein und ich hoffe mit
dem was ich euch heute kredenzen kann
werde ich euch den tag noch ein bisschen
verschönern
aber ihr wisst ja wie es ist das letzte
wort haben die nornen und damit die ruhe
die wir heute ziehen wollen nämlich die
licht drohne der nacht der unschuldigen
die licht runde der vierten rang acht
und diese rauhnacht übrigens endet wie
immer erst mit dem sonnenuntergang das
heißt alles was sie heute noch erlebt
gehört zum thema der vierten rauhnacht
die ja traditionell dem april des
kommenden jahres gewidmet ist also alles
was jetzt noch passiert könnten hinweise
seien für dich auf den april des
kommenden jahres
und ich sehe schon einige müssen ihre
träume erstmal verarbeiten florian und
andere haben zwar nichts geträumt oder
können sich nicht daran erinnern
es ist ja so geträumt ja immer das ist
das ist so aber mal können wir können es
hat einfach manchmal nicht dran erinnern
das ist aber völlig in ordnung solange
du mit einem bestimmten gefühl
aufgewacht ist und dieses gefühl sich
sozusagen für dich ja das könnte einfach
ein schlüssel sein für diesen tag
ja ich lese hier gerade so ein bisschen
was schon vielleicht an träumen
reinkommt kommt
und ich es wieder wunderbar wie er alle
kommt gern hat ist dabei aus
fürstenfeldbruck das ist ja nun wirklich
nicht so weit entfernt die sonne geht
bei dirk art auf und in schöner
sonnenaufgang ja hier in münchen jetzt
wo du sagst und ich zum fenster raus
schaue sehe auch ich wie sich die wolken
leicht rosa verfärben über münchen du
bist ja ein bisschen ja ich möchte dass
du ein bisschen später dran sein du bist
der westlich von uns gelegen und
henriette schreibt
ich habe nicht so gut geschlafen aber
ich habe der sonderbar zugesehen wie sie
unterging und die eine reihe nachdem die
andere übergingen das war magisch und
plötzlich hatte alles eine bedeutung
henriette dass du solche beobachtungen
mit einbau szenen euch ja wir haben hier
in die haben wir gestern abend die die
als dunkel ohne die gagas gezogen und
ich sage immer die das ist hier ohne
die uns auf die kleinen feinen
veränderungen am tage hinweist die uns
im gegensatz zu manch anderer ohne die
ja nun dramatisch ist die dramatische
veränderungen ankündigen ist die der
gast hier habe ich sie noch mal die ruhe
die sagt 8 auf die kleinen veränderungen
auch wenn du denkst etwas verändert sich
nicht es verändert sich doch es sind hat
die kleinen schritte die dann am ende in
der summe eine veränderung ergeben und
so gehören diese kleinen beobachtungen
wie ein sonnenuntergang der einmal auf
einmal eine bedeutung gibt die gehören
genau dazu all das gehörte euro nachts
tagebuch und was habe ich lese ich hier
noch
die ja du träumst in der nacht von der
gleichen person akkaya dann wird es
gleich zeit mit dieser person kontakt
aufzunehmen wenn es denn eine reale
person ist oder sich gedanken zu machen
was bedeutet mir diese person und dazu
muss es gar nicht unbedingt darum gehen
diese person im realen leben jetzt mit
irgendeinem etwas verbindung zu bringen
es könnte auch sein dass eine person ist
die vielleicht unerreichbar ist auch das
kann es seien aber
alle menschen in unserem leben ob wir
sie nun persönlich kennen oder nicht
lösen bei uns hier etwas aus und treffen
auf ein bedürfnis und es ist sehr sehr
wichtig dass wir gerade wenn wir von
bestimmten personen mehrmals träumen uns
fragen welches bedürfnis soll diese
person in meinem leben erfüllen ob das
nun real möglich ist oder nicht welches
bedürfnis verkörpert sie und dann sich
zu fragen
da ja die begegnung mit einer person
häufig auch andeutet dass man dieses
bedürfnis nicht selbst erfüllen kann
sondern erwartet dass es vielleicht von
außen erfüllt wird sich dann zu
überlegen was könnte das sein bedürfnis
sein
dass ich mir gerade nicht selbst
erfüllen kann und wie könnte ich dann
mir mir sozusagen
beibringen oder mit ja wie könnte ich
könnte es mir gelingen das bedürfnis
selbst zu erfüllen dass wir so in
gedanken ansatz
dass ich den ich dir den ich dir so als
vorschlag als impuls geben kann
sandra stellt fest dass wenn sie früher
aufsteht ihre laune besser ist ja das
ist doch hervorragend wenn die laune
dann besser ist dann würde ich sagen
kannst du daraus einen vorsatz fürs
kommende jahr ableiten
bei dir liebe es andere haben bald
regnet es ja bei mir wird immer rosa
farben da der himmel ich bin ganz
begeistert und ankert geträumt wir haben
in indien ein hotelzimmer gesucht aber
alles was man uns angeboten hat war
total schmutzig und isolat oder ganz
schräg und abenteuerlich in den hang
gebaut ja da würde ich das als aller
erstes mal fragen warum indien das wäre
etwas eine frage die ich an den traum
stellen würde
dass er sozusagen den größeren kontext
was für sie in sicht verbindest du mit
indien was bedeutet indien für dich
würde ich mich fragen
und
vielleicht auch
was warum dieses hotelzimmer so
schmutzig war das könnte natürlich ein
interessanter zusammenhang mit diesem
bedürfnis sein
renate guten morgen liebe renate hatte
ziemlich wirre träume erinnern kann ich
mich an eine hat mit dem auto das im
schnee stecken geblieben ist und ich
nicht mehr starten konnte ja man kann
natürlich solche träume auch einfach
sich also jeder kann seine träume am
besten selbst träumen so viel steht
schon mal fest und wenn ich jetzt so ein
traum habe wo ich mit einem auto im
schnee stecken bleibe dann ja was könnte
das sein
klar stecken bleiben könnten könnte
natürlich so ein thema sein wo steckst
du gerade fest und dann würde ich mich
natürlich immer fragen sondern auch das
suchen nach lösungen ist vielleicht ja
dass man sich zum beispiel noch mal in
den traum zurück versetzt so wie ich das
gestern charlie schon mal vorgeschlagen
habe einfach mal zurück zu besitzen und
sich in dem traum in gedanken vielleicht
so nämlich 55 minuten zeit heute so zu
für tagträumerei tagträume sind
den echten träumen oder den nacht
träumen nicht ganz unähnlich und in der
wirksamkeit und träumen den traum mal
weiter was würdest du denn in dieser
situation jetzt tun was empfiehlt die
sozusagen der tagtraum probieren tag
kommen auch aus wie kannst du dich aus
der situation befreien und letztendlich
schaue was für ohne mir vielleicht heute
noch ziehen und versuchen vielleicht das
als impuls mit hineinzunehmen
und sally
du hast ja gestern schon von seinem
bürohaus in einem büroraum geräumt und
geträumt und du schreibst hier ich habe
ein meilenstein ausgeträumt ich habe mit
netten menschen die ich nicht kenne
bisher offen über spirituelle
erfahrungen gefühle gesprochen
beschuldigt wird ein sonnenschein denn
das ist natürlich ein traum der sich auf
deinen april bezieht dann glaube ich
kannst du sehr zufrieden sein
und
liebe beharrte guten morgen bis heute
immer live dabei das freut mich
und mehreren hathor schreibt
dass sie sich mit dem droid kräfte
beschäftigt und du kannst dich heute in
der welt ist ohrid kraft wieder ja
klasse
total ihn noch mal ganz kurz weil ich
mir denke vielleicht überlegt ja auch
was diese netten menschen bedeuten
könnten und überlege dir ob du siehst
dich vielleicht noch sind sie erinnern
kannst das könnte nützlich sein einfach
mal aufzuschreiben wie sahen die so aus
eine stimmung hatten sie es kann ja sein
dass das innere anteile von dir sind es
kann aber auch sein dass das ein hinweis
auf reale begegnen und die dann im april
anstehen
und
arme sandra du bist aufgewacht mit
rückenschmerzen kopfschmerzen und das
erst mal yoga gemacht die nacht da
irgendwie anstrengend oder dass ich mich
an die träume erinnern kann sandra ja
wenn man natürlich aufwacht und es ist
ja nicht so toll aber du hast sofort
eine medizin für dich in
anführungszeichen dass die yoga macht
auch das kann ein hinweis sein dass du
vielleicht dies wenn es dir geholfen hat
dann etwas was anstrengend vielleicht
ist für dich im
april 2022 daneben entsprechend mit den
mitteln die die jetzt gerade
angesprochen hast
dann ja zumindest eine linderung zu
verschaffen wollen jetzt mal nicht von
heilung sprechen aber das gleicht ein
hinweis dass dir dieser tag schon mal
gibt auch hier lass mal die rhone noch
hören sie selbst auch noch mal eine rune
da kannst du vielleicht noch einen
impuls kriegen für dich und anna hat so
witali auch in einem steinhaus geträumt
ja vielleicht sei es ja zusammen im
gleichen steinhaus und
wie gesagt habe wenn du dich nicht
wirklich an deine träume erinnern kannst
bleibt trotzdem am ball irgendwann fängt
ist an einfach jeden morgen moment
liegen bleiben nicht gleich aufstehen
das auch noch so ein tipp den ich euch
geben kann wenn man aufwacht und man
steht sofort auf oder es gibt ja so
menschen die
sofort aufstehen müssen weil ihr der tag
beginnt
und sie irgendwie das gefühl haben ich
habe schon hummeln im hintern ich muss
etwas tun dann ist das natürlich auch
eine
dann ist das natürlich auch
das ist das dann ist das natürlich auch
ein so so unterbreche ich sozusagen im
moment das bleibt die beim moment liegen
glas die augen noch mal geschlossen
versucht euch zu erinnern und wenn es
nun gefühl ist das übrig bleibt und wenn
ihr das wirklich jeden tag tut
irgendwann werdet ihr merken klappt das
ich garantiere euch dass das ist denn
das ist einfach etwas das wirklich wenn
man das jeden tag sie zu einem mini
ritual machen es brauchte nur ein paar
minütchen das klappt
und
gennaro vielleicht muss ich nur einen
gang zurückschalten di brenta erde
stecken geblieben ist das kann sein
vielleicht ist es das was da zu die ich
habe geträumt im dunkeln an einen
friedhof vorbei zu gehen ich konnte
umrissen geräusche sehen und hören von
der ihn die über die grabsteine springen
war das ist ja wirklich ein tolles bild
es steht entsteht gleich zu von meinem
eigenen inneren auge übrigens auch noch
ein tipp wenn ihr nicht alleine seite
und einen partner habt ja offen ist für
so etwas oder eine partnerin natürlich
dann auch dann könnt ihr auch
tatsächlich sobald ihr aufgestanden
seite oder anderes natürlich
vorausgesetzt er schon wach erzählt
euren traum einfach ladet die anderen
ganz für einen moment ins traumbild ein
in dem moment wo ist nämlich erzählt
manifestiert er ist in eurem gedächtnis
und es bleibt länger erhalten und
vielleicht bekommt ihr sogar schon noch
einen
eine erste rückmeldung dazu
ja und raps dazu ergänzt noch fand es
schön dass zwischen den verstorbenen das
leben kannst verständlich weitergeht
beim aufwand allerdings über diesen
traum irritiert das kann ich verstehen
aber frage dich wenn du irritiert bist
was ist es was ich irritiert also wie
fühlt sich das an fragt vor allen dingen
auch euren körper was ganz wichtig beim
traum geschehen einfach mal den körper
zu fragen wo spüre ich denn die
irritation auch das kann ein wichtiger
hinweis sein
und
ja das was für bilder und was für
stimmungen erweckt denn jetzt zum
beispiel dieses bild den wir das ist
fast wichtiger als die symbolische
bedeutung
und kirsten und habt mit glas geworfen
wer hat wo mit glas geworfen
da hab ich da wieder was versäumt hier
mit glas geworfen
mit glas geworfen
im steinhaus jetzt
christen vielen dank jetzt hast du schon
wieder auf der leitung aber das war
wirklich ein schweres rätsel diebe
kirsten im steinhaus sitzend mit glas
nerven
ich ja ich danke dir für dieses wort
wird es gleich in der früh wenn er noch
verliert gleich noch was hören also bin
mal gespannt in diebe kirsten was heute
dein tarot impuls für uns sein wird
das letzte letzte war ja nun wirklich
fulminant das muss noch getoppt werden
und ja du hast jemanden der in der früh
deine dass die usa an der katze die ich
nicht warum jetzt kann ich
nachvollziehen ich hatte ja auch lange
zeit katzen und ich lese in anna ist da
leider oder zum glück kann ich mich
selbst ja meine träume erinnern aber ich
habe auch ein so ein intensives tag an
dem das ich froh bin wenn ich nachts
ruhe habe auch das ist natürlich völlig
legitim und auch hier gilt wenn du dann
nachts wenn du kann dann morgens
ausgeruht aufwacht ist das schon ein
guter hinweis
und florian schreibt noch ich fand
gerade beim notieren des traums eine
starke verbindung nehme ich an heißt es
zu der ruine tigers die ich gestern nach
das rhone gezuckt faszinierend jahr also
du merkst manchmal verweben sich die
dinge wenn man das in den raunächten
täglich macht man gerät immer stärker in
diese in diese welt der rauhnächte auch
hinein achtet einfach darauf das
niederschreiben ist zum beispiel auch so
eine möglichkeit und gleichzeitig doch
noch die distanz zu bewahren denn diese
rechte haben einen eine magie haben eine
zauber oder wie auch immer etwas nennen
wollt wählt ein wort für euch das besser
passt
dass wir wenn wir das nicht immer wieder
mit dem tag bewusstsein gut betrachten
es einfach zu traumhaft wird im
geschehen
und gerade das niederschreiben das
aufschreiben das notieren hilft uns das
auch besser einzusortieren dann wird es
auch zu einer ressource also so ein
rauhnächte tagebuch kann das ganze jahr
über zu einer
wichtigen
einer wichtigen einer sich eine wichtige
botschaft werde brigitte grüßt vom
verregneten bodensee und hat einen satz
mitbekommen ich nehme an im traum
stärkung der skala da kann ich jetzt
momentan dennoch nicht die anfangen muss
man darüber nachdenken und
ich denke mal vielleicht weiß einer von
euch hat einen puls was kaya bedeuten
könnte hier in der gruppe nutzen wir
ruhig und
nutzen ruhig das wissen dass hier in der
community kursiert
und ja das steiner ist fühlt sich nach
geborgenheit an meint noch mal charlie
und
ja vielleicht kann im alten ägypten die
seele ja vielleicht kann ja überlegen
was das bedeuten kann
so
dann würde ich mal sagen ich
lese gerade hier noch so ein bisschen
rum ich habe mal schreibt berner mit
einem buddhistischen buch gelesen dass
die leute die nachts intensiv 20 alltags
über die zeit dafür nicht nehmen
ja aber es könnte sein
könnte sein wie gesagt wir träumen immer
in der nacht das ist sozusagen wenn man
es
physiologisch deutet unser gehirn kann
ja nicht einfach aufhören schaltet er
nicht irgendwie auf standby modus
sondern das gehirn arbeitet weiter und
braucht natürlich dann auch das zur
verarbeitung
brings gewinne schreibt witzigerweise
gibt es bei mir im dorf ein haus in
steinhaus optik das ist ein wichtiger
hinweis auch für dich teil ii wenn du
von standards geträumt das überlege ob
es reale vorbilder gibt und wann warst
du dort woran erinnert es dich das sind
sind oft hinweise wenn man so von so
bestimmten dingen treibt die einmal dass
man dann entsprechend
dass man entsprechend
dass wir dann entsprechend sozusagen
erinnert wird vielleicht da eine episode
in seinem leben
ja
heute morgen habe ich
aha interessant
kaya yanar wollte ihre kleine schwarze
katze karla nennen heute morgen hast du
das überlegt interessant ist das nicht
spannend dass dieses wort gleich zwei
mal auftaucht anna was heißt denn kaya
hat das eine bedeutung gibt es eine
übersetzung ist das vielleicht
irgendetwas aus dem griechischen
das würde mich interessieren gar ja die
mutter erde stärkung der wurzeln sehr
schön ja also ich merke schon da kommen
interessante dinge jetzt noch ich hoffe
dass es nützlich
kirsten einzigste intellektuell für
diese welt ja limitierten das ist
wirklich ein schweres schicksal und ich
würde sagen kirsten nun hast du meter
stichwort in die hand gelegt ich bin
nämlich schon sehr sehr neugierig was
unsere tarot unser tarot impuls sein
wird und ich glaube dass nur zeit dass
ich hier um schalt ich muss zuerst
hier aus meinem
zettel beutel eine zahl ziehen für eine
der
der botschaften die du mir schon vorab
geschickt hast 13 botschaften habe ich
von dir bekommen die kirchen und nun
wird es zeit die vierte zu ziehen und
sie sind bei mir durchnummerierte liegen
sie in einem ordner auf dem rechner
und das muss es sein diese
diese will ich mir selber lose gebastelt
das schauen mal wenn die zahl ist heute
ist os ist die zahl nummer 13 für heute
da bin ich aber gespannt was die
botschaft nummer 13 ist dazu muss ich
nochmal umschalten da geht es noch mal
das video von gestern los gestern hast
du uns ja auch nach yoga begrüßt und
hast uns gestern ihr seht ist hier den
könig der kirche den herren der herzen
beschert wir waren sehr sehr zufrieden
und jetzt bin ich mal gespannt was die
botschaft nummer 13 sein soll und
die
hallo lieber christopher grüßt ist aus
der bergwelt und
bin absolut bereit ist einfach mal noch
eine tankkarte zu ziehen für die
rauhnächte und dafür hat es hier auch
von daten bereit gelegt ich bin der sehr
gespannt was ich heute ziehen werde und
jetzt habe ich eine karte gezogen und
sie eine wirklich schöne karte ich weiß
nicht ob die herrscherin unbedingt in
dieser bergwerk unterwegs wäre die ihr
alle im hintergrund sieht aber die
verluste in der natur unterwegs und sie
ist diejenige die
den sommer bringt tatsächlich ist die
hase sind eine verkörperung der göttin
zentimeter und hier haben wir es
überhaupt zu verdanken dass wir die
jahreszeiten haben die können sich alle
die geschichte dass sie dadurch dass sie
gesagt hat ich mache hier jetzt alles
dicht und alle menschen sollen frieren
wie soll ein voll einfach keine nicht
mehr wachsen ihre tochter persephone
woche wieder aus der unterwelt tod
bekommen hat die wall street hatte naja
es ist eigentlich eine geschichte die
sehr gut in die aktuelle zeit qualität
passt auf wir ihn gerade frauen möchte
auch wieder
erleben dunkelheit und die herrscherin
verspricht uns bekommen die ganz liest
wenn wir einfach unseren weg weitergehen
dies ist eine karte die ihr euch dazu
auffordert heute in die natur zu gehen
der herz verwenden in irgendeiner form
etwas zu opfern in der nazizeit
demir fruchtbar sein die mir etwas tut
was euch glücklich macht und andere dann
tut genau das richtige für die
herrscherin sie wird es danken euch
reich beschenken
ja das ist ein impuls für den heutigen
tag für die heutigen 8 ich wünsche euch
eine wunderschöne zeit und
ja viel viel vielen herzlichen dank
liebe kirsten
ich glaube wir sind mit der herrscherin
sehr zufrieden oder wie seht ihr das
gestern den herrn der herzen und heute
die herrscherin die herren der natur ich
schon mal gleich um auf die legung die
ja nun auch gleich kommt und tatsächlich
ich hab schon schnell die herrscherin
herausgesucht ich finde auch ein duett
kraft eine wunderschöne karte ich muss
sie vielleicht doch noch einmal auch
hier die kamera halten auch wenn
natürlich wie gesagt das grün wieder
alles rausgefiltert wird könnt ihr aber
trotzdem sehen wie sie hier sitzt mit
dem getreide in der hand und und also
sie kann fasst ihre
es ist fast so scheint es fast kaum zu
halten zu können was an fülle sie in den
armen hält und sie wird auch schwanger
dargestellt sie sitzt auf ihrem thron
und es berichtet unseren den blick gar
nicht so sehr auf uns auf uns selbst
sondern sie richtet und den blick ja
vielleicht auf das leben das gerade in
ihrem leib heranwächst ist also völlig
versunken in der der fülle und der
vielfalt ein fluss fließt dann eben wo
sie vielleicht so mit der zehenspitze
noch gerade so ins wasser hinein
taucht und überall kommen blumen und
blüten hervor wir sind ja im april das
ist ja und das ist ja praktisch auch ein
tacho impuls für den april
das ist ja auch bezeichnend ich würde
mal einfach sagen da
passt das auch von der frühlingshaft
lichkeit ganz gut hinein
aber im übertragenen sinne scheint
dieser april für uns auch ein monat der
fülle zu werden und wenn ich das mit der
das verbinde die wir ja als dunkelrote
dabei haben
dann ist das 1 1 der bayern dann ist das
natürlich ein toller hinweis so
vielleicht in einen zustand er der
verinnerlichung auch immer wieder zu
geben sich einen kleinen fortschritten
zu erfreuen die blumen die wachsen wenn
er die knospen aufbrechen oder wenn die
blätter wieder grün werden dass alles
was im april ja durchaus schon da sein
kann und der frühling der dann so an
fahrern aufnimmt vielleicht auch ein
hinweis darauf dass wir im april auch
mit der natur uns mehr verbinden sollten
dass die natur unserer lehrmeisterin ist
sowie kirsten das ja auch vorgeschlagen
hat finde ich wunderbar ein ganz ganz
tolle puls und jetzt bin ich mal
gespannt
was uns die lichter ohne der vierten
rauhnacht zusätzlich noch an
informationen dazu liefert denn es ist
ja auch wichtig ich habe hier wieder die
kronen von einander und ich habe schon
alle wohnen aussortiert die bereits
gezogen wurden ihr wisst ja ich mache
das dieses jahr so dass ich immer nur
dass das jede runde nur einmal vorkommen
kann sodass wir insgesamt die kosmische
ordnung haben wie sie in den 24 runden
des älteren vortag ja vorhanden ist aber
jedes jahr hat seine eigene ausprägung
dieser ordnung eine eigene geordnete
reihe oder eine eigene ordnung und die
will ich dann auch später noch mal
analysieren mit euch aber jetzt wird sie
erst einmal gelegt denn dieses
wunderschöne runen rat
das ja einige immer wieder fragen woher
kommt das kronenrad da findet ihr in der
beschreibung an den link dazu in ein zu
einem ex ob dort könnt ihr viele andere
dinge auch noch haben arbeit dort findet
ihr in dieser schönen hergestellten
runen räder ja und ich
werde hier jetzt aus mit dem motor
genannter unsere licht runde ziehen ich
glaube es ist soweit verbinde mich also
mit der herrscherin der kraft der fülle
der fruchtbarkeit ich denke auch an die
geschichte von csd meter die kirsten
erzählt hat und
überhaupt an den wandel in der natur
aber
das eben tatsächlich es wichtig ist dass
wir im april aus der fülle schöpfen
dürfen dass wir uns verbinden können mit
der natur
die lichter
des hirten morgens der viertel rauhnacht
der nacht der unschuldigen
noch das darf man nicht vergessen und da
habe ich schon ja und ich habe eine rune
gezogen für uns und das ist die freezers
ja das lassen wir mal einen moment
wirken
und die tu die sache liege jetzt mal
hierhin interessant da muss ich jetzt
einen moment darüber nachdenken
die freezers die schule ist das ist ja
ich fange mal von theumer das pferd von
hinten auf die freezers ist ja die rune
der riesen und da kommt mir schon eine
erste verbindung vor allem mit der
herrscherin
die riesen gelten ja in der germanischen
mythologie zwar auf der einen seite was
die gegner der götter aber sie sind
eigentlich diejenigen aus denen die welt
geschaffen wurde
erinnert euch an den ol riesen mir der
aus den kräften von feuer und eis
entstand
und der später dann zwar von odin willi
und wieso will ist die eltern erschlagen
wird aber aus seinem körper wird die
gesamte welt gebaut
sein blut wird zu den flüssen seine
haare zu den wäldern seine sein schädel
zum himmels gewölbe also die riesen sind
eigentlich wenn man so will die kräfte
der natur sie sind die kräfte die
überall in der natur walten auch
naturgewalten natürlich sind und daher
natürlich auch damit in verbindung
stehen was die natur
auch
uns menschen geben sich die natur uns
menschen gegenüber verhält und die natur
macht was die natur will und da sind wir
natürlich bei der herrscherin
diese förderte die die natur zur
verfügung stellt die ist die eine seite
der natur die andere die natur ist aber
auch ein chaotischer aspekt
wobei ich jetzt nicht natur mit chaos
gleichsetzen möchte aber im gegensatz zu
dem was wir menschen wollen ist
natürlich die natur eine stärkere kraft
und wenn wir uns im einklang mit der
natur befinden dann sind wir auch im
einklang mit diesen riesen den
gewaltigen kräften
das wird ihm
in der im fernen osten im so genannten
fonds schwer das kennt er bestimmt habt
ihr bestimmt schon davon gehört
der wird dies nicht immer in verbindung
gebracht die naturkräfte mit drachen
kräften und diese drachen kräften finde
ich passen sehr gut zu tun die saß ich
glaube ich würde den drachen auch immer
der tu lisas zuordnen denn wer mit den
drachen kräften arbeiten kann und das
ist das ziel ja vom fonds way was ja
einige auch feng shui in der nähe
vielleicht ist es euch dann vertrauter
mit diesen kräften zu arbeiten bedeutet
mit den kräften der natur zu arbeiten
das heißt gegen sie zu arbeiten mit
ihnen zu arbeiten sie zu nutzen als
kräfte die uns zur verfügung stehen die
manchmal sehr stark sein können und
deswegen auch unser leben durchaus
beeinträchtigen können aber wer
sozusagen sich damit mit in den arbeit
und nicht gegen sie der wird erfolg
haben
ich glaube dass das für mich so diese
kombination herrscherin luisas durchaus
verkörpert und wenn ich dann die la
casta zunehme dann sehe ich darin eben
dieses geht schritt für schritt vor
nehmt euch nicht zu große pläne für den
april vor sondern
geht jeden tag einen schritt weiter und
passt eure schritte an das an was sich
gerade anbietet und
ich glaube dass man in dieser wachsenden
anpassung an das was 1 der natur auch
zur verfügung stellt dass man an dieser
stelle einfach besser fährt wie wenn ich
versuche eine einen einen willen der
natur überzustülpen und also diese
kräfte dass
die vor der eigentlichen schöpfung sind
dass man die würdigt riesen kommen ja
auch auf den märchen vor denkt an
rübezahl der auch als riese dargestellt
wurde oder denkt an in vielen sagen
gerade im alpenraum werden die riesen
oft dargestellt als große wesen die
übrigens gerne in der nacht unterwegs
sind ja also tagsüber sieht man sie gar
nicht interessant so riesenhafte wiesen
die man gar nicht sehen kann weil sie
sich vielleicht ins berg innere auch
zurückziehen oder wie sie einfach nicht
sehen können aber nachts tauchen sie
dann oft auf so kenne ich ein paar sagen
aus dem berchtesgadener land
also interessant
uncle du hast ein schönes bild auch
nochmal guck mal gerade
das schöpferische kann als lese ich hier
noch das ist der hammer die geht geht
geht mit dem kopf den flug der die erde
aufweist auch sandra hat das gesehen
janke schreibt dass auch ja auch das ist
natürlich ein toller gedanke vielen dank
dafür dass
wir hier in ein dass der flug der die
erde auf reißt auch bedeutet wir müssen
die erde auch bestellen und eine
ausfahrt aufbringen aber auch das
bedeutet wir müssen in verbindung sein
mit der natur wann ist der richtige
moment zur aussaat
also die erde einfach nur willkürlich
aufzureißen geht natürlich nicht sondern
dies im einklang mit den naturkräften zu
tun ist entscheidend an dieser stelle
also der april scheint ein monat zu sein
ich deute das mal an zu sagen mit der da
gas ein monat der vorsicht ja sind auch
jetzt hier
jörg becker schreibt dass auch hier der
die wippe wenn man die das natürlich so
ein hilfs bild aber ich finde ein
treffen das finde ich die luisa ist so
setzte ist es eine wippe balance halten
also immer gucken immer austarieren
passt das was ich jetzt gerade machen
noch dazu ist das noch im einklang mit
der natur und setzt ruhig die natur
nicht unbedingt nur mit der natur selbst
wobei natürlich das eine empfehlung sein
könnte vielen die natur zu gehen in
dieser zeit um sich inspirationen zu
holen
dann finde ich das wunderschön dass man
sich eben überlegt was ist meine natur
sagen wir ja so etwas geht gegen meine
natur sagt euch doch mal so im april
leicht ist dass das thema was ist
eigentlich meine natur wo was bringe ich
grundsätzlich schon mit ja auch das kann
sein wo sind meine frau ist meine fülle
angelegt
sabine hatten auffüllen den traum gehabt
noch
dass man nochmal meine freundin die uns
in schweren zeiten auch mal auf
beigestanden hat bedroht hat ist ein
sehr aufregender traum sabine wenn ihr
auf fehlende träume haptik diesen tagen
versucht sie nicht zu interpretieren
sondern schreibt sie einfach erst mal
auf und wartet ab im lauf des tages ob
wir noch botschaften zu diesem traum
bekommt macht diese übung mit dem
tagtraum nehmt euch fünf minuten zeit
legt euch hin schließt die augen denkt
an diese situation wie reagiert ihr auf
diese situation wie könnte sie in etwas
positives umwandeln nimmt das als
tagtraum mit
ja dass du bald ein rollator benötigt
auch hier mary
nutze den traum als einen impuls
vielleicht eine sorge die dich gerade
umtreibt die sich in diesem bild
manifestiert aber träume im lauf des
tages noch einmal weiter wie was
entsteht daraus ja also wie verwandeln
sich die bildersuche auch noch impulse
im laufe des tages dazu aber ganz
wichtig widersteht der versuchung jetzt
schon eine feste deutung ihm trauen zu
geben sondern wartet bis zum
sonnenuntergang bis zum nächsten bis zum
nächsten bis zur nächsten rauhnacht und
nutzt vielleicht auch die runen die wir
jetzt hier dazu haben sie in die
deutsche mit einfließen zu lassen und
diese hohle sind durchaus positiv auch
wenn die studis es natürlich
wenn die story ist natürlich auch so
diesen toren auch verkörpert er also
noch das darf es ist so so ein kleiner
stachel ist dabei man wird schon ein
bisschen geweckt wird darauf gestoßen
dass man hier sich ein bisschen mehr
mühe geben könnte und die riesen die ja
zum beispiel in vielen mythen und
märchen
auch kräfte der natur verkörpern die uns
daran erinnern mit der natur pfleglich
umzugehen und durchaus auch wütend
werden können also wenn die natur
wütende ist dann erinnert sie uns daran
dass wir mehr respekt entgegenbringen
das kann sich auf die natur
im sinne von landschaft wiesen wald und
bäume beziehen aber auf unsere eigene
innere natur denkt auch darüber nach
wie verbunden bin ich eigentlich meine
natur oder wie weit habe ich mich schon
davon entfernt und könnte nicht der
april ein monat sein wo ich mich wieder
auf meine natur zurück bisschen und wie
gesagt selbst persönlichen die natur zu
gehen das kann eine stütze sein an
dieser stelle ja mary gerne ich denke
oft also wenn ich sowieso träume habe
nehmt es wie gesagt nicht so weil ich
eher als symbol die traumwelt die eine
eigene form der anderswelt für mich ist
spricht manchmal in drastischen bildern
zu uns die aber jetzt nicht bedeuten
dass verwirklicht sich um gottes willen
nein aber vielleicht heißt es mary du
brauchst du unterstützung auf deinem weg
das könnte zum beispiel so ein
hilfreicher gedanke sein und das
traumbild hat sich vielleicht weil ich
vielleicht überlege dir dann hat das
letzte mal so ein rollator gesehen weil
ist der diesen sie gekommen das troubled
nutzt deine erinnerungen oft um die klar
zu machen da könntest du doch echt mal
unterstützung gebrauchen und dann frage
dich vielleicht mehr bin ich jemand der
vielleicht unterstützung ja ablehnt weil
ich mich nicht abhängig machen möchte
und so weiter aber vielleicht gibt es
wirklich gerade ein thema in deinem
leben wo du durchaus mal hilfe
akzeptieren könnte ist all das sind das
natürlich nur impulse die ich dir hier
durch den äther schicken macht das beste
daraus und wenn es wenn das für blödsinn
nicht helfen vergiss es einfach wieder
genauso wie aber es ist trotzdem gut mal
zu hören also ich bin gerade bei so
einer war eine bei einer community wie
es hier sind und ich freue mich
natürlich wenn da impulse kommen wehrt
euch den impuls entgegen kommen wo er
sagt nein damit kann ich nichts anfangen
ist auch in ordnung ihr habt mit eurem
traumbild jemand anders angelegt
nachzudenken über euch allein das ist
eine gute absicht die dahinter steckt
und so würde ich das immer sehen ja ich
würde mal sagen das war&#39;s eigentlich für
mich von heute schauen was heißt schon
sind auch schon wieder 40 minuten die
ich euch hier von eurem tag abhalte der
nun immer weiter fortschreitet die sonne
verlangt natürlich auch dass wir uns in
den tag gegeben es verspricht ein
schöner tag zu werden die ich finde
lasst uns über diese wohnen und die
karte einfach im laufe des tages noch
philosophieren wenn ihr noch lust habt
schreibt etwas hierzu einfach in die
kommentare und ich werde auch einen
community post wieder machen wo ich
dieses bild noch mal veröffentlicht so
dass ihr auch da was schreiben könnt
dazu wenn ihr wollt werden eher lustig
sein ansonsten sehen wir uns sehr gerne
heute abend zur fünften rauhnacht
bereits und die fünfte rauhnacht ist den
ist eine ist keine nacht die in
irgendeiner form einer tradition
verpflichtet ist ich werde deswegen sie
nutzen um euch heute zum ersten mal ganz
konkretes land der per stadt zu
entführen und ja und euch ein bisschen
von der pächter zu erzählen
wir haben sie ja gestern schon gestern
anfang kennengelernt in einem ersten
pärchen märchen mal sehen was ich heute
noch alles auf der pfanne haben die man
so schön sagt um euch diese wichtige
göttin der rauhnächte näher zu bringen
ich freue mich schon darauf würde mich
freuen wenn ihr dabei seid wieder
zahlreich erscheint und dann sehen wir
uns heute abend übrigens heute abend
auch noch mein neumond impuls zum
baldigen neumond im steinbock
der findet dann heute abend statt da
gibt es halt noch ein bisschen ausblicke
zum neumond ist ihr euch da ein bisschen
drauf vorbereiten können das ist ja toll
dass ein neumond übrigens in den
raunächten stattfindet denn
neumond ist ja auch immer neubeginn da
bin ich mal gespannt was der neumond im
steinbock uns zu erzählen hat in diesem
sinne wünsche ich euch einen wunder
wunderschönen tag freue mich auf euch
heute abend und wir sehen uns und hören
uns ganz bald