{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PfM-imCCdfw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Valentinstag\uff1a Die Vogelhochzeit ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
nein heute ist nicht der vierzehnte
februar ab darüber steht keine sorge
eure kalender gehen alle richtig aber
unsere sendung heute steht ganz im
zeichen des 14 februar denn der 14
februar ich glaube es ist euch nicht
entgangen ist der fallen dienstag und
darum liebe christine begrüße ich dich
heute als meinen ersten
sondergast
zum thema fallen dienstag denn wir
wollen uns natürlich mit dem thema liebe
beschäftigt die nächsten tage und ja und
da habe ich mir gedacht wo wir doch
heute uns schon verabredet hatten 19 uhr
ist ja kraft tiere zeit egal ob wir es
mit drohnen mit ruhe zu tun haben oder
nicht und da bist du stehst du auf der
agenda liebe christi geht ja gut dann
geehrt licht für einen guten abend dann
die christa von an die lieben
zuseherinnen und zuseher wir haben
wieder 35 sehr toll weil er ganz
interessiert daran schön ja die
vogelhochzeit geld die hochzeit zu sehen
ist auch bestimmt das berühmte volkslied
oder aber ich sind sie jetzt nicht was
im leben schalten die alle gleich aus
dann werde ich jetzt einfach mal
zumindest mal die erste strophe zitieren
ich glaube ihr alle habt dieses lied
schon mal gehört es ist ein kinderlied
und es trägt den titel die vogelhochzeit
ein vogel wollte hochzeit machen indem
grünen walde da kommt der refrain und
ich glaube ihr habt ihn alle im ohr und
die rheinländer so geht es weiter
und dann heißt es die drossel war der
bräutigam die abends war die braut und
da habe ich schon zum erster habe ich
das habe ich gleich christine
ersten ist zoologe in den herzen
zutiefst verletzt als ich sage dir wie
soll das gehen das ist das schon gelogen
amsel und drossel die kann gar nicht
zusammen gehen es in der zwei
unterschiedliche vögeln dass du gleich
gesagt christine
krampl ist eine drossel amsel und
drossel sind tatsächlich
das gleiche da kann man das sagen nein
wenn ein also die anzahl gehört zu den
drossel vögeln also da gibt es schon
noch unterschiedlich es gibt noch die
mistel und die wacholderdrossel aber die
amsel ist ein drossel vogel sozusagen
also es ist die gleiche
familie aber es natürlich
unterschiedliche arten so dass man sich
nie mit anderen drosseln verfahren
das heißt sozusagen ganz also dass sie
verfahren sich eigentlich nicht damit
hatte ich schon recht aber sie gehören
biologisch zur gleichen familie genau
sie sind eng verwandt und eng verwandt
gut ist es dann der sperber der
schwärmer der war der hochzeit wäre
ja der hat sich die griffin der starre
der starre der flucht der braut die
haare
die gänse und die anden die waren die
musikanten der schwarz der koch das
hochzeitsmahl verziert die schönsten bis
in aalen und
der uhu der uhu der bringt der braut die
hochzeit schuhe und so weiter und die
eule ist die brautmutter und die
verabschiedet sich mit viel geheule
genau der auerhahn der auerhahn der war
der stolze herr kaplan die meise die
weise die singt skurrile reise
der bau mit seinem bunten schwanz macht
mit der braut den ersten tanz und so
geht das ewig am schluss das kann ich
immer so nett
der uhu der hude macht die fensterläden
zu wenn ms und der hahn kräht gute nacht
nun wird die kammer zugemacht die
vogelhochzeit ist nun aus die vögel
fliegen nach haus das kreuzchen bläst
die lichter aus und alle ziehen vergnügt
nach aus
aber das ist ja so angelegt dass lied
das man selber noch dann strophen dazu
erfinden kann mit anderen vögeln und
jetzt christine meine frage an dich ist
vogelhochzeit
gibt&#39;s dafür irgendeinen biologischen
hintergrund natürlich die balzen halle
alle balzen aber wahrscheinlich niemals
zusammen oder also da ist das ganze dass
rey im bereich des märchens angesetzt ja
es gibt natürlich im frühjahr sind ist
die haupt balzzeit weiß ich da die
meisten vögel der saison monogamen sind
monogam sind also die sich nur während
zu einer saison zusammen tun sich ja
immer wieder neu finden müssen aber
selbst auch monogame vögel die ihr leben
lang zusammen sind also zum beispiel der
schwachen oder auch enten bald trotzdem
immer wieder also der erpel oder der
schwangeren
kümmern sich dann noch mal um seine frau
das noch mal um dieses band name zu
stärken sozusagen also quasi jedes jahr
wird hochzeitstag gefeiert
wir wollen den hut nehmen wir wollen ja
gleich ein bisschen darauf eingehen auch
auf balzverhalten von vögeln und ja
zunächst einmal die volle hochzeit ist
sowie bis sie beliefert haben eigentlich
schon recht alt also sie stammt aus dem
15 jahrhundert bereits so ist ist es
dieser dieser dieser kinderreim
überliefert und ja das zeugt also von
einer ziemlich langen tradition ich habe
auch heute in die version gefunden wird
der seidenschwanz noch einmal erwähnt
das ist ja ganz seltener vogel der das
ist ein zugvogel eigentlich im norden
lebt und nur zu uns kommt aber auch
nicht jedes jahr das sind jetzt
wunderschön zu groß für die angst also
ganz tolles ganz tolles kopfgefieder
also der weg sehr exotisch und der kam
und männer wenn er mal kam dann die man
zum massen und hat dann alles fressen
sozusagen und er ist auch der pest vogel
weil die leute damals im mittelalter
glaubte dass immer wieder kommt kommt
unglück es gibt allerdings einen
hintergrund der auch mit dem fallen
dienstag zu tun hat denn dass diese hier
in diesem lied besungen der
vogelhochzeit tatsächlich auch in
bräuchten sich wieder schlägt das kennt
man vor allen dingen in den gegenden wo
die sorben zu hause sind
nun da gibt es euch begegnen von sachsen
in denen das noch zb in den kindergärten
wird nämlich die sogenannte
vogelhochzeit auch inszenieren
aufgeführt zumeist von kindern und das
ganze allerdings schon nicht nicht am 14
februar sondern am 25 januar bereits
denn nach der tradition der sorben ist
es der 25 januar an dem die
vogelhochzeit stattfindet weil die vögel
schon früher von ihren winterquartieren
runter gezogen sind und die tradition
die vogelhochzeit aufzuführen gibt es
auch heute noch bei unseren kindergärten
weil aber damit nicht diese
vogelhochzeit aufgeführt sondern die von
rolf zuckowski
die auch ganz süße gedichtet ist annette
lieder sind und so also zumindest damals
wie meine tochter noch im kindergarten
war dass jedes jahr das leben früher
immer die vogelhochzeit ich kann mich
eine nicht mehr erinnern aber ich
vermute mal auch wir haben die
vogelhochzeit nachgestellt und es war
natürlich ganz klar dass ich mindestens
die amsel sein wollte aber
in jedem fall
alle kennen dieses lied und es gibt aber
trotzdem noch einen zusammenhang der mit
dem feind dienstag zu tun hat und da
müssen wir auf eine andere vogelhochzeit
zurückgreifen und zwar die in diesem
bild dargestellt wird ich hoffe das
klappt ihr zu wir sehen hier ein
fantastisches gemälde auf dem allerlei
vögel zu finden sind und es ist das
gefühl ein gemälde von karl wilhelm
hamilton aus dem achtzehnten jahrhundert
und dort wird der parliament auf tools
oder fouls oder das parlament of birds
wie es dargestellt dass frei übersetzt
mit die vogelhochzeit oder es
beschrieben wird und das ganze ist
nämlich ein gedicht von geoffrey chaucer
aus dem 14 jahrhundert und dort gibt es
tatsächlich das ganze ist in so einer
traum vision dargestellt das ganze
ähnelt einer traum vision
und auch da wird berichtet eben von der
vermählung wie die vögel sich aufmachen
um jeder seinen made zu finden also sein
partner zu finden werden wir
wahrscheinlich sagen
davon wird berichtet und zu aller erst
mal ich bringe hier so ein bild davon
wird hier da seht ihr eine handschrift
davon das soll geoffrey chaucer seien
aus dem 14 jahrhundert wie gesagt wir
zuerst einmal erwähnt dass diese
vogelhochzeit am 14 februar
stattgefunden haben soll dem tag des
heiligen valentin und das ist das was
was offensichtlich immer in den köpfen
der leute hängen geblieben ist
vogelhochzeit valentin
sodass zu vor allem im angelsächsischen
bereich
einziges tag immer auch mit den vögeln
in verbindung gebracht ich hab ja dann
darfst nicht zu laut sagen es gibt ja
dieses unzüchtige wort im deutschen das
auch mit den mit der fliege den spezies
zusammenhängt
den verdacht dass das thema der vögel
und der kopulation dass wenn damen
herren gibt ja und möglicherweise ist
dieser zusammenhang
kulturübergreifend da als wir denken und
das hat vielleicht auch etwas mit diesem
sehr auffälligen balzverhalten der vögel
zu tun natürlich von allen menschen
überall beobachtet worden und
ist ja auch nicht zu überhören jetzt
langsam in das frühjahr kommt also bei
unsittlichen und etwa wir haben wir noch
tiefsten schnee aber ich denke münchen
wird es langsam schon losgehen dass die
vögel in der früh kölsch und singen
anfangen das ist natürlich auch das
früher frühjahrs bedingte walzen und
theorien und revier markieren und
weibchen partnerin nicht anlocken also
ich glaube dass dieser zusammenhang vor
allen dingen auf der symbolischen ebene
interessant ist weil wir erst so wie du
schon sagst wenn die vögel wieder kehren
dann ist das ein signal für den
beginnenden für den frühling wobei ja
die wiederkehrenden vögel etwas später
kommen also vielleicht im märz ist es
dann soweit wir werden ja nachher noch
einen vogel genauer anschauen der gar
nicht in der vogelhochzeit vorkommt der
aber wie kaum ein anderer für die liebe
steht
und jetzt ist es eben nicht die taube
wird die haben wir schon gesprochen das
ist nicht der schwan über den haben wir
schon gesprochen das ist auch noch nicht
mal die ente über die haben wir schon
gesprochen wobei der über alle drei
werden kandidaten für landen weil sie ja
die dauerhafte paarungen paare bilden
ist ente und schwan beim was habe ich
zuerst genannt
endlich
wieder weg bei mir
ist wieder mit
glauben aber taub wir haben aber taugen
bilden glaube ich nicht lebenslang
versuchen ja genau und und die ta sie
hat es schon entdeckt er steuerlich auch
nicht der storch ist dann für die kinder
zuständig der mythologie narren hat was
mit der frau holle zu tun nein ich rede
dann südlich von der schwalbe über die
wir noch sprechen wollen und wenn ihr
mal dieses bild anschaut das ist eine
viktorianische fallen teams karte da
werdet ihr erstes den grabower sehen und
das alles ganz süß gemacht aber es geht
eben auch in dem außen kreis sieht ihr
viele kleine vögel die da abgebildet
sind alt es ist gerade im
angelsächsischen bereich immer so ein
hinweis auf jobchancen
parliament also
auf das parlament der vögel sammlung der
vögel die bei uns dann einfach als
vogelhochzeit deklarierten und ob es
zwischen unserem volkslied und sein
kinderlied und das gedicht einen
zusammenhang gibt weiß ich nicht das
gedicht natürlich mehr als eine reine
posse es ist hat natürlich auch seine
seine hintergründe vielleicht auch seine
politischen hintergründe aber in der
erinnerung der leute ist es natürlich
mit es ist es hat es diesen vierzehnter
februar meter vogelhochzeit
einfach für immer in verbindung gebracht
daher heute das thema vögel
genau
und hier über das hat viel damit zu tun
hat der verriet becker die braut ein
tier ein
stadtteil steht das mal gesungen
also die vor ihrer hochzeit das könntest
ja und asien ein mauersegler es ist eine
andere vor ort sind keine schwalben für
die wir dann auch nicht klar weil hier
ein baby ich habe mir mal ein bild
mitgebracht dazu und so findet man es
oft sei als tattoo kunst
daneben die schwalbe die die praktisch
die rolle der brieftaube übernimmt wenn
zum liebesbriefe geht also arbeite ich
würde aber sagen bevor wir auf die
schwalbe eingehen würde ich gerne
vielleicht mal ein bisschen das
balzverhalten der vögel test also
anschauen gemeinsam mit dir ich habe
dazu
mir aus youtube ein paar als zwei bäder
gesucht oder zwei videos gesucht in der
hoffnung dass ich das auch einfach so
tun dafür werden es merken wenn es nicht
geht
aber dadurch dass wir das jetzt hier
gleich kommentieren werden ist das ja
eher wie ein zitat und die wird
natürlich die quelle dann dann auch
verlinken so ist muss es nur technisch
hinhauen dazu muss ich einfach
umschalten
und dann schauen wir mal ob ihr was
sehen könnt noch könnt ihr nichts sehen
aber das ändere ich gleich der name von
dem
wir ja hier hier kam als gucken geht
auch genau haben taucher das muss ich
nur ganz kurz schauen dass wir den
anfang erwischen
so
eine werbung müssen wir überstehen die
ihre stimme locke ich kann etwas zu den
haubentaucher sagen es sind auch diese
vögel wissen sie so bin ungefähr 50
zentimeter groß sind jetzt kommt jetzt
kommt der auerhahn entschuldige jetzt
kommt erst der
auerhahn ist ein fasanen artiger die
geringe zu den hühner führen das sieht
man jetzt schon bald da schon
seit man das auch nicht ab man kann es
hören
ich will nichts
aber der klackert so geklappt so genau
und
es ist schon die balz und der ball ist
in vier strophen sozusagen
die erste strophe singt auf dem hass und
dann hüpfte runter und der auerhahn ist
ziemlich groß der ist so gute 50 cm groß
also wenn man den immerhin natura sieht
der hat der ist imposant
und bei maurer haben ist ein sogenannter
geschlechts thema fisch muss das mädchen
sind ganz prächtig und wie man hier
sieht und die weibchen die hennen sind
eher kleiner und bräunliche also
unauffälliger weil die ja dann aus dem
nest brüten
jetzt ist eine typische kopfhaltung ja
weil sich walz haltung so noch immer ob
die weibchen irgendwo antworten und die
vierte phase der ball sozusagen das
nennt man wetzen bei der natur das umso
mehr so komischen ton von sich geben und
wenn er das macht dann ist er so ganz in
sich gekehrt und kriegt kaum was mit
und das ist natürlich für eine
gefährliche phase war da kann sich zum
beispiel luchs oder ein fuchs
anschleichen aber das ist nicht so lang
das ist vielleicht eine minute oder so
aber das ist diese typische und daher
kommt auch der begriff wohin wächst also
schnell rennt weil dann haben sie auch
rasen musste fuchs oder der luchs oder
früher mal ein ball schnell hinrennen
genau aber schade dass man das klack
klack klack das nicht gehört haben das
aber ganz typisch ist also es kann man
das hört man ganz weit wenn man mal in
den wald in den winterwald ist weil die
walzen jetzt die familie ist anwalt an
und dann hört man das wirklich da ist es
halt dann du über ganzen berg drüber
weil johannes jaberg waldbewohner und
jetzt haben wir die zwei hier antwortet
nur noch sah genauer hin dass in
polygamen also die haben immer mehrere
weibchen und hier haben jetzt die
haubentaucher in ihre pracht cloud also
im ballkleid und da sieht man
wunderschön dass sie sich aufeinander
synchronisieren also die machen ja immer
das gleiche zur gleichen zeit oder der
eine macht&#39;s vor der andere nach und es
ist ein ganz typisches verhalten in
allen situationen obsession vogel ist
oder im sommer oder auch der mensch auch
wir synchronisieren uns also wir stimmen
unser verhalten aufeinander ab das
dienst wahrscheinlich dass dazu dass
beide partner bei den mails in die
gleiche stimmung kommen dass sie die
gleiche wellenlänge sozusagen kriegen
und das sieht man also dabei den bei den
haupt und tauchen sehr schön die könnte
den taucher vögeln so nennt man die die
werden bis zu 15 kilo schwer also sind
auch große tiere
leben bei uns weniger die sind so im
norden
europäischen russland finnland litauen
polen in der gegend gibt es den und es
sind eine die ersten opfer der gesenkte
thema veränderung weil die da wirklich
kaum etwas zum fressen finden sind
fischfresser die brauchen ganz saubere
gewässer
früher gab es bei uns mehr aber sobald
nur ein einziger mensch zum baden ins
ungewisse springt sind sie weg die
wollen das nicht
und die bauen dann lässt er die
schwimmen auf dem wasser also klose
sozusagen und brüten dort auch und jetzt
kommt dann bestimmt auch gleich noch der
sogenannte pinkl in tanz das ist so wenn
die ekstase sich steigert und dann
steigen die so auf und klar kommt und
schlagen mit den hinter füßen und kommt
in quasi senkrecht aus dem wasser raus
und dann tanzen walzer düssel vor sich
hin und dann geht es aber wieder runter
das ist extrem anstrengend
ja
so haben es geschafft irgendwie dass sie
das sehen konnte aber
so jetzt alles dran ist claudia so sagt
sie hat sie ihren haubentaucher das ist
schön und
florian ja daher kommt dieser ausdruck
dieses paarungsverhalten das
balzverhalten von vögeln in der
wahrscheinlich die menschen in eine
ähnliche stimmung gebracht hatte für
eine frühlingsstimmung also ich glaube
dass das der hintergrund ist
einfach
wenn man immer paare sich neu
kennenlernen die leute an der bar filmt
nach hat zwei minuten machen die
synchronen die gleichen bewegungen
greifen immer gleich zum glas oder
machen so also moment natürlich spiegeln
sich die bewegungen aber das ist so
synchron dann kann man von von den
ersten drei minuten anschluss sagen
willst was mit den beiden oder ins
nichts
das ist ja du hast du hast recht das ist
genau das was man die
das dass das synchronisieren und es gibt
ja einige so ratgeber die sagen dass man
das sogar forcieren soll wenn man also
sich mit wenn man auf ein date geht und
dann
kann man die erfolgschancen erhöhen
indem man den anderen immer spiegelt
also dadurch entsteht so eine verbindung
miteinander oder aber aufpassen wenn der
andere märkte ist es aufgesetzt ist
dunlop der sofort abgeht wie die
haubentaucher frauen genau jetzt nicht
echt ist wenn es nicht echt ist dann
will sie es nicht
eben genau
könnten klären woher der begriff für ihn
stand ja davon genau davon also ich sage
es noch mal
es gibt einen zusammenhang zwischen
diesem vulgärsprache wohl der
sprachlichen ausdruck hügeln und der
balz der vögel tatsächlich eine
beobachtung und einfach dadurch dass
gerade vögel gut zu beobachten sind in
freier wildbahn auch für den menschen
nicht zu sehr jetzt vielleicht wie
andere tiere die das eher verborgenen
tun ich wüsste jetzt nicht außer pferde
und kühe mehr haustiere haben die
menschen früher beobachtet aber wilde
tiere haben die überhaupt nicht das
selten gesehen hat ja angerufen wir
haben kurz der verein aber bei vögeln
kann man das einfach gut beobachten und
daher und und sie sind vor allen dingen
auch die boten des frühlings also
natürlich ganz stark damit zusammen wenn
vögel die walz gehen dann wusste auch
der mensch jetzt wird es zeit dass es
bald früh elementen steigen ja auch die
säfte im frühling und es passt auch gut
mit 40 wochen später dann die kinder zur
erntezeit wenn es genügend zum essen
gibt auf die welt kommen
die haben die meiste arbeit ist wenn sie
dann auf die welt kommen was ich noch
mehr arbeit wirklich danach erst kommen
sozusagen aber das hängt zusammen also
natürlicherweise ist es schon so dass im
herbst sollten eigentlich die kinder
kommen weil dann auf alle fälle die
mütter genügend zum essen haben ja
christine
frühlingsgefühle die frühlingsgefühle
was sagst du zu diesem bild ja ich habe
inzwischen gelernt ist es auch schwedens
heims kommen was ein bisschen an den
schwanzfedern kann man sie erklärten
genau und etwas angedeutet aber love
hurts die liebes vögel ja also ich
glaube dass vögel vögeln und liebe
irgendwie zusammenhängt ich weiß nicht
das ist einfach so und jetzt hier
natürlich auf die spitze getrieben noch
in herzform zusammen so ich glaube und
die farbe dazu mehr liebe liebe und
fallen teams gefühle kann eigentlich ein
bild nicht ausdrücken oder
insofern ist es
ist es natürlich ein
bild das uns jetzt über leitet in das
nächste tier den nächsten vogel den ich
gerne vorgestellt hätte und es gibt
einen grund warum ich ihn gerne heute
mit auf alle fälle besprochen habe weil
ich in der anschließenden lese glaube
auf diesen vogel noch einmal eingehen
werde in einem anderen zusammenhang aber
da braucht man ihn noch mal als
information und die schwalbe ist und das
habe ich jetzt durch die lektüre und in
vorbereitung darauf
gelesen einer der vögel die eigentlich
in der mehrheit aller beschreibungen
immer gut und positiv wegkommt
die schwalben
es gibt ja auch diese ganzen sprüche an
mariä geburt ziehen die schwalbe folgt
und eine schwalbe macht noch keinen
sommer und es heißt ja auch wenn
schwalben im haus einziehen dann kommts
glück herein weist eigentlich woher der
spruch kommt eine schwalbe macht noch
keinen sommer
ich ja ich war erstaunt ist es irgendwo
aus der antike schon war als aus der
antike und zwar ist es von aus einer
farbe die auf aristoteles zu gehen
dort wird beschrieben wie ein junger
mann die erste schwalbe sieht und sofort
als ein hab und gut los wird verkauft
die klamotten die er hat er geht davon
aus jetzt kommt der sommer und dann
kommt aber noch einmal ein
wintereinbruch und die schwalbe stirbt
und er verflucht die schwalbe weil sie
ihn sozusagen belogen hätte oder sind
ganz so schwarz ist die feder oder
erster oder zweiter auch einfach weil
sie ja einer ist weil sie sozusagen ja
im grunde genommen um den frühling
gebracht hat und daher heißt es dann
auch schon bei aristoteles eine schwalbe
macht einfach keinen sommer also man
soll lieber auf mehrere anzeichen warten
würde ich meine moral dieser fabel
übersetzen das hat sich auf 1 zu
verlassen
wir sehen hier sehr schön zumindest
hinter mir war einmal eine schwalbe
immer gut erkennen kann ich habe nächste
bezieht man es noch besser das ist den
schwalbenschwanz genau der denke ich
auch dazu beiträgt christine dass sie so
eine gute flug künstlerin also schweigen
um ein bisserl in die zoologie wieder zu
gehen schreiben sind sperlingsvögeln und
bei uns in deutschland europa gibt es
mehl und rauchschwalben sind sind die
meisten und dann gibt es aber auch noch
ufer und felsen schreiben das sind aber
eher so
richtung norden und osten verbreitet
und schwalben sind vögel die ihre
nahrung ausschließlich im flug fangen
also fluginsekten
und verbringen auch tag und nacht im
flug in der luft also die schlafen auch
wenn es im flug ja das können viele
tiere entweder im flug- oder im wasser
das tier dann einfach mit einer
gehirnhälfte schlafen und die andere
schwach und dann wechseln sich die
gehirnhälften ab ich habe ja von der
schreiber auch gelesen dass man ja auch
sagt wenn schreiben hoch fliegen dann
gibt es gutes wetter wenn sie tief
liegen bestes wetter und das was ist mit
den entdeckten zusammen genau mit den
effekten zusammen also wenn es schlecht
wird ist ja tiefdruck und der luftdruck
der drückt quasi die fluginsekten nach
unten und dann müssen sie ja unten jagen
und wenn&#39;s hochdruck kommt dann fliegt
dann hits den insekten hoch sie werden
quasi mit nach oben gerissen durch den
luftdruck und dann fliegen die schwalben
oben und fangen dort ihr die insekten
und dadurch werden sie zu wetter boten
je nachdem wie das wetter dann wird und
das ist ganz typisches ich finde es ist
ein typisches sommergericht wenn sie
wenn die so ab nachmittags oder auch um
in der schule auf jagd gehen und
unter magen zeichen der immer so ganz
hellen schreie und was auch ganz was ich
wirklich herzlich und süß finde wenn wir
so nebeneinander sitzen irgendwo wenn
ratschen die auch so bis dahin so die
ganze zeit also die haben sich viel zu
erzählen hast so eine futterstelle bei
dir daheim kommt schreiben nein die
fliegen ja die familiäre die insekten im
flucht er sich nur von insekten sich von
selber ein oder irgendwas in senden im
flug
das hier müssen sie im winter auch
wegziehen von uns hier weit da gibt es
ja keine fliegenden insekten deswegen
müssen sie ja in süden runter weil dort
haben sie dann wieder insekten
erholen das im auto oder in kolonien
unterwegs wie ein alleine und ich habe
einmal beim gassi gehen bei uns unten an
der leitzach da war eine wiese
überschwemmt und dann sind die schwaben
da so auf zwei meter höhe wie also
irrsinnig wie die flogen sind es in
flugakrobaten das kann man sich kaum
vorstellen
und da ist ein baumfalke reihen und hat
sich eine scheibe im flug holt also der
ist nochmal ein stücken bessere pflege
sozusagen und der hat ungefähr die
gleiche größe wie die schwalbe also es
war ihre videos und tackern es klappt
und es gleich weiter geflogen und die
anderen sind halt weiter auf
nahrungssuche gewesen die an das geld so
richtig mitkriegt dass da auf einmal die
elfriede gefehlt hat
es ist ja so dass die schweine zugvögel
sind das heißt sie verlassen uns im
herbst oder schon im spätsommer ich bin
mir nicht sicher
mariä geburt und dass sie dann aber
wieder kommen eben im märz und zwar zu
einer ziemlich präzisen zeit verlassen
sie uns so kehren wieder das hat eben
unter anderem zu diesen auch für die
landwirtschaft und für die beobachtung
dass im sinne der bauernregeln hat sie
natürlich auch zu botschaftern der
jahreszeit und diese zuverlässigkeit die
hat sich dann auch später sind alle
starren geäußert dass man sie
klassischen erwähnt auch zu marien
vögeln ernannt hat
und vor allen dingen dass man auch sie
im sinne eines gottgefälligen lebens
bedeutet hat
gut diszipliniert mann mann mann kommt
genau wieder wenn man es versprochen hat
so muss gottgefällige mensch sein auch
die weiße unterseite und die schwarze
oberseite und natürlich dann auch oft
wie man es hier bei dem bild gut sieht
er die rot-rote das rote gesicht oder ja
da ist immer auch noch ein rot ton oft
drinnen bei der schreibe ich weiß nicht
ob das durchgängig ist aber bei vielen
habe ich bin dann habe ich das jetzt
gesehen dass noch ein rot tun ist aber
schwarz weiß und rot wiederum
sind die farben der großen göttin und
damit galt sie schon in der antike auch
als eine sendboten der großen göttin
gelaunt da ist dann auch der bezug zu
maria noch mal anders geht er und und
deswegen weise insektenfresser sind sind
sie natürlich jetzt immer gerne hinter
den höfen kuhställen weil es dort viele
fliegen gibt oder überhaupt stallungen
oder schwein schaf ziege usw und wir
haben ja hier die mehlschwalben und die
rauchschwalben und die mehlschwalben die
bilden keine kolonien und beide arten
bauen sich ausleben ihren nestern die
packen sie dann ja so wie hier zum
beispiel hin es ist das aber ein rauch
schwalbennest weil das rauchschwalben
lässt es oben immer offen mail schreiben
lässt und ist es immer innen im stall
die rauchschwaden sind über im stall
drinnen und die mail schreiben sind
immer außerhalb also die pappen ihre
nester an die außenwände gehen aber auch
unter am dachfirst oder so dass schon
trocken bleibt und die bauen das nest
oben zu so dass nun kleine tunneleingang
dann bleibt für die jungen jung für zum
oder auch für die führung zum füttern
und mails vor allem bilden gerne
kolonien der kamera können ruhig mal 20
nestern übereinander sein und die
rauchschwalben sie bauen also im
kuhstall oder im stall über und dann
haben sie an einem mac oder anderen ecke
und die sind sehr standorttreu das heißt
die gruppe nach dem zug wieder an die
stelle zurück kurse da vorher auch
gebrütet und im sommer verbracht haben
und dessen haben wir den schwalben zum
beispiel auch betonen nester anbieten
die nehmen die locker an und und brüten
tander wieder wichtig ist nur dass halt
immer fenster offen ist dass herr
einfliegen können
was sie wiederum typischen seelenvögel
macht denn dieses berühmte seelen
fenster in den ställen oft gibt wo die
vögel raus fliegen können damit hat man
außerdem auch verbunden die vorstellung
dass durch diese fenster auch die seelen
fliegen können ich finde es interessant
ein diese nester übrigens die sind
beliebt ich habe auch gelesen dass
einige hausbesitzer sogar die
schwalbennester entfernen weil sie
obwohl sie eigentlich tabs geschützt
mittlerweile zwischen darf müssen immer
ja weil ich sie auch seltener geworden
sind früher gab es glaube ich viele
schwalbennester an den stellen und in
häusern die sind heute auch projekt
regionale modernen zu und und dass man
das natürlich auch als dreck empfunden
haben aber das wird natürlich
hergestellt aus lehm aber es wird
bestimmt auch gut mit rein gemischt und
so weiter und ja es sind die beste nicht
die nächsten die werden aus lehm und
ausspuckte sozusagen macht weil die
bildungs- und die spucke dieser bisschen
klebrig ist und deswegen brauchen wir ja
auch immer kürzen oder rindern rasant
sich bisserl auflöst und mehl bildet
sozusagen
und wenn man es zum beispiel nicht hat
der kammer oder wenn es längere zeit
trocken ist und die kommen jetzt im
frühjahr dann kann man ein bisschen
nachhelfen indem er einfach ein bisschen
aufgeregt und regelmäßig wasser also
sind wir selber machte witze macht weil
dann könnte sich dort die leben holen
und die können die weit fliegen mit dem
leben im schnabel also das muss im
unmittelbaren nähe von der von der
nächsten ist baustelle sein aber er kann
man sie unterstützen dass sie sich erst
wieder bauen können in china werden die
auch gegessen das stimmt die wahl wie
schwalbennester werden gegessen
allerdings wurden auch schwalben essen
auch in unseren breiten und sie galten
vor allem sie galten sogar als
potenz fördernd also eine zermahlene
schwalbe man sich unters essen gemischt
auch an normalen des schweizers konnte
man nehmen und man glaubte sogar wenn
man mit einem schwalben ist in der hose
sich der geliebten er das als einen
unwiderstehlich machen würde ja
bezweifele dieses er jetzt auch aber
meint ich meine dieses thema potenz
förderung haben wir ja schon öfters
gehabt und das ist
das ist halt einfach das ist ein
irrglaube sowie mal nashorn hörner
zermatt und im tee auflöst oder gar
nicht wer das ist ja wieder kommen die
eigenen finger lecken trinken das ist
für die gleiche wirkung aber der mensch
und ein aberglaube ist halt einfach
ja die nester wurden
tatsächlich werden sie immer noch
gegessen ich gab mal so eine
dokumentation gesehen dass es so es gibt
ja auch küsten schreiben das vor allem
in china die die nächste der küsten
schwanken
das ist sogar ein ziemlich hartes
unterfangen ist an die rand zu kommen
weil die natürlich auch an felsen lippen
befestigen oder müssen werde 100
einschnitten drin so das ist also nicht
deswegen ist es dass so etwas besonderes
weil es ist gefährlich das zu holen und
dann aber im grunde muss man sich klar
darüber sein da ist mal holz stecker mit
bruck ii vermischt also
das ist jetzt schon verschwunden im chat
kann kann ich das wieder runter holen ja
genau die eva hat geschrieben dass sie
dachte das wäre einmal alle schreiben
doch in wirklichkeit ins mauersegler die
bei ihr da waren also die die
verwechslung ist es kommt ganz oft vor
erstens meister ruf relativ ähnlich aber
mauersegler sind größer bis hin auch
keine sperlingsvögel also keine
schwalben sondern sie sind segler der
die ordnung heißt segler
und die leben inzwischen hauptsächlich
in stetten richtig wohl diese ganzen
fassaden sind weil weil das sind
eigentlich felsen tiere die sonne an
hohen klippen entlang sausen
das ist der mauersegler ob die früher
richtung süden ziehen als schwalben weiß
ich jetzt nicht
vielleicht gleich ungefähr hier sieht
man übrigens schreiben bei man zu einem
an so einer pfütze genau
auch hier die schwalbe ist jan bildet
keine lebenslange partnerschaft wenn ich
mich recht entsinne sondern auch
saisonal
und das lustige ist sie haben auch
sogenannte satelliten bändchen und ganz
oft vor allem der natur
bei allen tieren also auch bei uns und
zwar sind das junggesellen die dann so
wissen mit den damen seiten sprunghaft
unterwegs sind und dann legen die auch
mal ein paar eier für die junggesellen
mit sozusagen
haben sie so einen höheren überschuss
die schreiben wahrscheinlich
ist es finster interessant ich habe
nirgends auch gelesen schweine sind sehr
reinlich die barden sich auch gerne und
vor allen dingen ein was mich fasziniert
hat schreiben können wenn ein
regengebiet wenn so eine regenwolke über
sie herzieht ihm die regen also in den
regen hinein tauchen duschen sich dann
quasi ab und dann fliegen sie wieder
raus aber außerhalb des regen gebietes
und sich dann wieder zu trockene öffnen
also total
spannend was diese tiere können
faszinierend ja und hier siehst du auch
wieder ganz deutlich eben immer etwas
rotes dabei schwarz von der oberseite
weiß von der unterscheidung speisen
braucht weil mehr
ich habe hier noch ein bild das finde
ich auch faszinierend da sieht man eben
auch die flugkunst wir sehen hier
praktisch die mutter schreiben oder es
kann auch eine vater schwalbe sein die
ein junges im flug futtert
also das ist schon ein etwas älteres
küken würde ich mal sagen an dieser
stelle dass auch kunst schon mit
baguette er zu bieten
aber immer noch sich versorgen lässt
hotel mama sozusagen das nützt ist
hieraus schnabel aufreißen sobald die
mama kommt solange es nur irgendwie geht
dann machen wir sagen man die anschauen
wir haben ein ganz süßes bilder etwas
ist mir noch mal ganz schön irgendwie
die scheibe so hatte doch so ein küken
bild sind sie da das suche ich jetzt mal
raus da ist schreiben die sich streiten
nein streiten haben sie was zu erzählen
hat also der schaut schon ein bisschen
punkig
andere ignorierten zeigt ihm die kalte
schulter
hier sehen wir einen schalter um guckt
so dieses kleine küken raus
so diese diese federn da oben hier
typisch nach unten geht es um den
mundwinkeln durch die schnabelform aber
da da da wird es immer ein bisschen
missmutig rum sitzen gut der schläft
jetzt ein bissel aber allein diese diese
puschel federn da dieses tun im gefieder
dass dadurch kommt diese riesige
schnabel ist wie das kindchenschema was
uns also ergreift ja es fast ein
bisschen sieht aus wie eine comicfigur
muss ich kann ich eigentlich sagen also
kindchenschema finde ich jetzt gar nicht
so wohl fühlt euch stehen und so aber
die augen sind jetzt nicht so groß aber
es hat was total possierlich ist ja vor
allem ganz toll sieht man jetzt hier
wenn sie nämlich im schnabel aufreißen
ist der knallgelb reicht die signalfarbe
für die mutter oder und das mit dem
präsidenten
die fliege oder oder die biene oder was
immer sie hat halt dahin stopfen muss
das ist genau daher ein muss
und da wird auch getwittert und geklärt
und es ist ja immer ein mords auf ruhe
und dann werden sie füttert und dann
fliegt die mutter oder der vater wie der
weg und deshalb wiederhole und kauf
nehme die sich wieder damit geht es gibt
er wieder los und und die schnäppchen
werden aufgerissen
dann lass uns mal zusammen tragen was
uns die schwalbe lehrt ich habe mir noch
massen und bild wo wir auch die
die ist kein foto aber da kann man ganz
gut die flug vom sehen in der vogel seht
am himmel der so fliegt auch hier sehr
schön nochmal rot weiß und schwarz
und
ist also dieses typische der typische
rufe flog er
vor allem als die grund bedeutung ist
eben das verlässliche wieder erwachen
der natur der atem des ergebnis also die
schwalbe die sozusagen immer wiederkehrt
da ist diese verlässlichkeit drin
natürlich eben für frühling steht sie
und aber auch durch den hausbau für
familie das ist etwas was vor allen
dingen in china so wichtig waren pflicht
treue familiäre harmonie das steht dafür
steht in china die schweiz und die aber
auch bei uns ich habe ja auch im chat
gelesen einige von euch kennen das wenn
die schwalbe stande ist oder am haus ist
ein kaltes immer als ein segen nicht
möglicher segen sie steht aber auch für
die dualität des lebens und es gibt
tatsächlich einige wenige
überlieferungen die sind allerdings eher
in der minderzahl die die anwesenheit
von schreiben auch negativ nämlich dass
es zum beispiel wenn eine schwalbe tot
in einer straße gefunden wird das dann
auch jemand aus der straße sterben würde
ja gut findet ja auch im zählen welchen
zielen vogel ist das vermutlich auch
also dadurch dass der ob wenn du sagst
dass sie einen knall so immer in der
luft sind das passt ja auch zu diesen
die vögel unter dem himmel und zu diesem
seelen aspekt den die ganze tour
brutzeit dann sitzen sie natürlich auf
nestlé und auch dieses aber dass man
sich so häufig in der luft sieht aber
natürlich auch wieder symbolische
bedeutung gehabt das so als frei vom
irdischen auch gelten also mit einem
reinheit die sie aus als es nicht wie
die hyper team dreck fahren in einzelnen
ganze reihe liegen nur das sind nur die
vögel des himmels par excellence und
dadurch waren sie auch in der
christlichen mythologie der christlichen
symbolen wäre ein symbol für
rechtschaffenheit und
auch die heilung von verblendung wenn
man glaubte das geht auch den physio
locos über den wir schon manchmal
gesprochen haben zurück
falsch interpretierte beobachtungen aus
dem tierreich dann irgendwie symbolisch
verbrannt worden man glaubte nämlich
dass die mutter dem kind also dass wenn
zb ein eine schwalbe ein auge verliert
das augenlicht verliert dass die mutter
ein kraut flippen würde das dann auch
das auge gelegt würden sie es will dann
nach wachsen also ganz verrückte
geschichte ohne dass überhaupt schreiben
die augen nachwachsen können das sind
alles natürlich seltsame beobachtungen
wörtlich wahrscheinlich daher gehen dass
sie so exzellente flugakrobaten sind es
passieren konnte dass die lästigen
besondere fähigkeiten besitzen daher
auch heilung von verblendung das war so
eine christliche idee aber auch
mütterliche liebe und fürsorge und vor
allen dingen askese interessanterweise
jetzt müssen wir überlegen ihr klar weil
sie immer in der luft fliegen also
interessanten im göttlichen bereich sich
befinden und
vielleicht nicht also fressen wie andere
vögel die man als er einen bären fressen
sie zudem immer nur unsichtbare insekten
die hoch am himmel schweben
und dadurch ist natürlich jetzt die
frage wie kommt es dass die schwalbe wo
sie das ist typisch für die christliche
ikonographie der wird als natürlich auf
etwas hin gedeutet aber ursprünglich war
sie tatsächlich er die die
waren sie eher die die liebesboten
und ich schaue noch gerade ob ich
irgendwas finde was ich vergessen habe
zu sagen aber ich glaube das war es
ja das war so das wichtigste ist nur zu
schreiben sind
aber interessant ist dass auch ist es
allemal
ja ich würde sagen dass wir so mehr oder
minder die schwalbe für euch jetzt
entschlüsselt haben und ich hoffe ihr
bekommt eine zu sehen wie gesagt ob der
vierzehnte februar schon der tag an dem
ihr schreiben sehen könnt weiß ich nicht
das scheint mir sehr früh für die
rückkehr der zugvögel
ich weiß nicht christine ab märz kann
man damit rechnen ohnehin eher also wenn
nicht sogar erst april ich schnell ob da
irgendwas in der literatur zu finden ist
immerhin ist ja eine schwalbe macht
keinen sommer und nicht höher gelegt
also das kann auch durchaus bis in den
juni hinein gehen ja das ist zurück
kommen aber ihr wisst ist ein bisschen
mehr über sie bescheid
wie gesagt ich werde gleich über die
scheibe noch einmal ein ganz anderer
zusammenhang gespräche in der lese
glaube weil im buch das ihr euch
vorstellen werde spielt die schwalbe
eine rolle und darum habe ich so darauf
gedrängt dass wir heute hier meldet bei
den kraft hin mal die schwalbe nehmen
ich hab sogar gefunden marien
verkündigung kommen sie wiederum also am
25 märz werden sie wieder erwartet also
kurz nach der frühlingstag und nach
gleiche da haben sie dann sozusagen
kommen sie wieder ich finde sie
unglaublich faszinierende vögel die
mir gar nicht so aufgefallen sind aber
wahrscheinlich weil ich als stadtmensch
selten
schreiben zu gesicht bekommen hast du
höchstens mauersegler aber du hast dann
den ruf zumindest im ohr sehr ähnlich
ist wieder mit der schwalben beruf und
für mich ist schwalbe einfach immer
sommer wenn du hast ja nur im sommer
singen
zwei hinweise los und zwar wenn sich
jemand für die vogel bestimmung
interessiert da gibt es hier das paar
eisvogel buch das ist ein absoluter
klassiker das sind die für ihre drin
gezeichnet also keine fotos
aber dadurch erkenntnisse feedback ist
ja wie mit fotos war wirklich auf die
merkmale eingegangen wird und es wird
immer auch nur kurz beschrieben als ist
nicht ganz lange beschreibungen aber es
ist kann ich wirklich jedem empfehlen
ich habe das natürlich seit vielen
vielen jahren aber ist sehr gut immer
schnell nachschauen mit was für ein
vogel habe ich denn da gesehen
und wer sich weiter auch noch für das
thema interessiert es gibt einen ganz
tollen podcast von zwei hobby
ornithologe die glaube ich machen alle
14 tage kommt der eine ein neuer podcast
raus der heißt gut punkt zu punkt vögeln
und
kann ich wirklich auch empfehlende
dieses amüsant und die berichten immer
drüben welche vögel sie gesehen haben
und haben immer einen hauptvogel und um
den ruhm erzählen sie dann und dadurch
das s line sind also keine ausgebildeten
ornithologen aber inzwischen ein
fachwissen haben dass es wirklich kracht
erklären die auch gut und verständlich
für jedermann so zu sagen ja und es auch
lustig was nett unterhalten sie ist
gründerin und er ist ein berliner der
aber inzwischen in
brandenburg in rom hof hat mit ganz
verbot eigentlich mehr vögel gibt also
genau genommen
ich glaub ich werde das noch raussuchen
christine und verlinken unten die
mahnungen vielen dank und dann hatte ich
nichts gehört das heißt einfach so der
podcast ich werde die welt ist ich werde
es euch verlinken und ihr könnt euch den
selbst davon überzeugen also in diesem
sinne das war unser erstes valentins
special in einer reihe die noch folgen
wird ich werde natürlich auch in der
lese glaube diesem thema ein bisschen
treu bleiben und es geht natürlich auch
um die liebe und deswegen freue ich mich
wenn ich euch gleich da ziehen kann um
20 uhr geht es los und ja an die
degression idee bei dir bedanke ich mich
erst mal wieder für die ausführungen und
freue mich schon aufs nächste mal davis
aber wieder auch um die ruhe und kraft
gegeben für weit sozusagen eine kleine
ausnahme sich wohlig natur ist im sitzen
darunter mythen baum und nicht einen pro
nennen nur als er die ruhe dazu vermisst
habt ihr könnt natürlich überlegen
welche ruhe könnte die schwalbe sein ich
hätte schon eine welche würdest du denn
daran nehmen sagen ich bin ja erst bei
anderes weiter bedienen und nicht
ich würde sagen eine schwalbe ist
natürlich als sendboten des himmels
anders
hätte ich es sagen an sozusagen die
himmlische himmlische form diesem sinne
bis gleich ihr leben und vielen dank
christine gerne sehen und wir hören uns
ganz erreichen die mich gleich und bis
gleich total