{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5cdqqOBP0AE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Viertes Adventsgeheimnis ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits guten Morgen nach wo auch
immer ihr seid ihr
Lieben ja das werden wir nicht enthüllen
dieses unglaubliche
Geheimnis seid beim Weihnachtsmann zu
Besuch der hat euch seine Mützen
geliehen ja und meiner ist so ein
bisschen
greenscreenig erst einmal auch mir
herzlichen guten Morgen an alle ja ich
wünsche euch zu dieser nachtschlafenden
Zeit einen wunderschönen guten
Morgen sehr schön R hat wenigstens die
passende sonore Stimme für den
Weihnachtsmann noch drauf ja habe heute
noch ein paar ho ho ho ho mus du hast
noch was zu erledigen nehme ich mal an
ja also unser Sohn ist jetzt ja 15 aber
heute Nacht konnte er wieder nicht gut
schlafen es ist schon echt lustig wie
Weihnachten immer noch nachwirkt aber
ich habe ihn dann gefragt sag mal ist es
wegen them und der hat mir mit tiefer
Jugendlicher Stimme versichert nein es
wä nicht wegen dem nein
nein und wir haben ihm alles
geglaubt sehrverständlich das ist das
Wichtigste dass die Eltern immer glauben
sie glauben an ihre Kinder ja und die
Aussagen der Kinder und ihre Aussagen
zweifelsfrei ja wir sind heute am
vierten Advent angekommen der
zufälligerweise auch mit dem mit dem 24
zusammenfällt und damit mit dem Beginn
der ersten Raunacht allerdings die
Raunacht beginnt ja erst bei
Sonnenuntergang also noch haben wir
keine runacht drum habe ich auch als
Trailer noch einmal den schönen
losnächte Trailer
gewählt aber wir haben den vierten
Advent wir dürfen also auch unser
viertes adventslein
entzünden und das werde ich jetzt
einfach mal
tun
ah jetzt ist der Kreis gefüllt wir haben
vier Kerzen und
haben wir eigentlich jemals über den
Adventskranz gesprochen woher der kam
ich schon du schon du hast einfach nie
meine nachtgedanken
gehört doch nicht nicht nie aber
vielleicht diese eine dann hast es immer
nur so in in in in den verstecktmodus
gemacht und und dich nie in die
Kommentare eingeloggt das finde ich
schon trauriig mir das mach das ich mach
das gerne dass ich inkognito unterwegs
bin das ist das ist auch gut so das Form
der Qualitätskontrolle ja sicher das
haben wir gelernt aber dann weißt Du
doch dann dann weißt Du do dann weißt Du
doch sicherlich dass
dass der Adventskranz ja eigentlich eine
Hamburger Erfindung ist meiner
Erkenntnis nach ursprünglich war der
Adventskranz auch nicht mit Tannen
sondern mit einen
Holz und und hatte
24 Kerzen für jede für jeden Tag einen
und für die Sonntage eben diese vier
großen und
äh das hat man dann abgeschafft der
Adventskalender sch stammt auch ich
glaube ich auch aus Hamburg ne ich nein
ja da gibt&#39;s unterschiedliche Dinge da
gibt&#39;s äh ähm historisch Sachen dass man
dass die Kinder für jeden Tag einen
Strich an die Wand machen durürften oder
einen Strich wegmachen durften das ist
dann je nach Region unterschiedlich
gewesen also da da gibt&#39;s viele mm viele
Möglichkeiten ich habe gelernt dass der
Adventskalender eine Münchner Erfindung
ist Christopher du hast recht das stimmt
das jetzt fällt mir mir wieder ein ich
hatte das mal wir mussten im
Kindergarten also als Kurt im
Kindergarten war mussten die Eltern für
jeden Tag im Advent eine Geschichte
vorbereiten immer einen Eltern und da
habe ich das mit dem Adventskranz damals
nichts Vorlesen du konntest auch was
frei referieren und ich habe frei
referiert
aber ich glaub nicht dass die anderen 20
Eltern dort freigesprochen das weiß ich
nichtört nicht hingegangen ich nur
einmal h du warst do nicht eingeladen
als Elternteil wenn du nicht dran warst
das stimmt das stimmt dften nur die
Eltern hingehen die gerade ihre
Geschichten
hatten ihren Tag hatten wiren uns ich
erinnere mich gerade dran dass ich im
Kindergarten dass wir einen großen
Adventskalender hatten den fand ich ganz
toll da war nämlich le der Märchen drauf
gemalt und jedes Kind durfte sich
ähm jedes Kind durfte sich immer eine
Türe aussuchen
m und ich wollte natürlich immer Hänel
und Gretel haben und das Dumme war dass
Hänel und Gretel am 24 waren das
warürlich das größte Türchen das hat
natürlich mich in den Verruf gebracht
dass ich eigentlich nur das größte
Türchen
will weiß ich aber am 24 war es ja nicht
mehr offen der Kindergarten NHM ich an
oder das kommt drauf an
wenn wenn wenn das werkdock war dann
wahrscheinlich sch okay der früher 24
waren die Eltern bei uns froh wenn sie
ihre Kinder nicht sehenen sie Ruhe
vorbereiten konnten als als ich in die
Kita gegangen bin fällt mir ein da haben
wir ich bin hier in Wilmersdorf in so
ein evangelischen kindergarteng gegangen
und da hatten wir den Weihnachtsbaum und
jedes Kind durfte als Ehre ein Stückchen
Stroh mitbringen pro jeden Tag ein
anderes Kind um es in die
Wiege äh zu legen damit das Christkind
dann wenn es reingelegt wird gut
gebettet ist das war was ganz
tolles ihr hatt den Stroh in Berlin ja
wir haben Stroh in Berlin gehabt J Menge
ich ich kann mich erinnern dass bei uns
im Kindergarten das Weihnachten zwar
schon so war aber viel viel
eindrücksvoller war war der Kampus weil
der kam dann den Nikolaus da bekamst du
schon ein Geschenk am am 5 dezember und
dieser dieser Krampus der der kam nicht
in den Kindergarten rein aber der stand
da gab es ein großes Fenster der stand
draußen und das war natürlich viel
eindrücklicher also das erinnere ich
mich viel viel mehr als wir an
Weihnachten wir hatten sicher auch ein
Christbaum oder irgendwie sowas aber das
ist aus meiner Erinnerung völlig draußen
aber an den Nikolaus und dann den ihm
begleitenden Bartel so heißt der in der
Gemeinde erinnern wir uns noch weil der
hat so ist Zar die älteste Maske in den
Nikolaus Spiel aber der lächelt immer so
komisch und vor dem hattest du viel mehr
Respekt weil es war immer so der lächelt
dich an aber ist eigentlich doch ein
Krampus irg wusest du das Kinden
wirklich was sollst davon halten
aber Anonymus aber die die ob wir dann
Weihnachtsbaum hatten oder Advent
wahrscheinlich hatten wir einen aber da
war wahrscheinlich nicht so eindrücklich
mit mit mit Märchen und Stroh tja siehst
du so hatte jedes Kind das seine W auch
und wie ist bei euch die Tradition zu
Heiligabend gewesen als Kinder als
Kinder ja eigentlich so wie du es auch
erzählt hast in deinem Video neulich
jedenfalls bei uns also wir haben halt
auch die die Glocke gehabt das wurde am
machen wir jetzt auch immer noch heute
wird der Baum geschmückt ne und dann
wird irgendwann das weihnachtsoreatorium
aufgelegt mein Opa war kirchenkantor der
hat da haben wir Aufnahmen von ihm die
wir uns immer anhören hat ja auch
Zeitlang den den Chor vom RIAS geleitet
und diese Aufnahmen spielen wir dann da
singt meine Mutter und
meinkel Onkel genau das ist mein
Onkel also ist der Bruder der Mutter
nicht dass da irgendwelche
jetzt Fantasien aufkommen dann läuteet
die Glocke dann dürfen die Kinder rein
die vorher ins Kissen beißen weil sie
nicht
wissen was passiert was kommt was kommt
oder Fake News und so läuft das dann
also sowas bei mir ich weiß nicht wie es
bei dir war ja bei uns war das immer ein
ein ein großes bimbaborium das ging
schon los den den den den grisbaum
überhaupt von der Feuerwehr nach Hause
zu bringen und den grisbaum dann sicher
sicher zu platzieren und dann mit
grisbaumkugeln und mit selbstgemachten
windge Beck und mit mit äh äh bisschen
später gab&#39;s dann diese
schokoladenfläschchen mit mit mit
bisschen Alkohol das hat mein Vater
immer bevorzugt der hat dann immer von
diesem das das das meine Mutter ist
immer durch die Decke gegangen weil der
hat die Fläschchen mit einer Schere
abgeschnitten und die Fäden hängen
gelassen meine Mutter hat das gehasst
wie die Best und der wahrscheinlich al
just ver Fun gemacht und je mehr sie
sich aufgeregt hat umso mehr hat er es
gemacht es war ein ein ein Wettstreit
zwischen den beiden und
ja natürlich mit meine Mutter hat da
also ein ein zehn unterschiedliche
chrisbaumschmucke gehabt einmal mit
Holzfiguren einmal mit bunten
krisbaumkugeln einmal nur mit silbernen
krisbaumkugeln al war für meine Mutter
sehr sehr wichtig und es ging dann auch
so 24 bis das dann alles sicher war mit
mit Kerzen das war sehr wichtig für Sie
und dann kam auch die Glocke und dann
die Geschenke und dann also
wie es eben in der christlichen
Tradition so abgehen muss ja und gab&#39;s
dann auch ein Weihnachtsessen schon was
üpigeres bei euch Ruhi oder auch was
frugales das klassische Kartoffel mit
Würstchen nee es gab es gab am 24 immer
geräuchertes mit da erinnere ich mich
noch mit mit mit frisch geriebenen
Gren den Spire ich heute noch in meiner
Nase aber es war war gut aber eben das
das das größere war eben dieser
Weihnachtsbaum und es wurde noch wie
meine Geschwister noch zu Hause gewohnt
haben da wurde wen Lieder gesungen
gesungen und Gedichte ja ja ja ja also
das war das war unendlich und jetzt
müssen wir nur das Singen und jetzt noch
das und jetzt kommt noch das 25 Lied
oben drauf
und irgend endlich Geschenke
gab dann wurde noch dann wurde noch aus
der Bibel vorgelesen und alles was in
ein katholischen Haushalt oder oder dem
katholischen Haushalt passieren muss ja
interessant also wie gesagt bei uns war
das eher etwas schlichter
m aber war bei euch auch Kirchgang
angesagt so zu Christmette das ist ja
immer ganz
groß also bei uns war es ja so ich war
ja die Diaspora ich bin ja durch meinen
Vater war ich evangelisch und
von den sie 800 Einwohnern gab&#39;s 80
Protestanten oder oder evangelische in
der Gemeinde das war eben ganz klein und
der Pfarrer musste zwei Gemeinden
betreuen und da ist dann immer hin und
her gedüst im im im Winter bei
Minusgraden und anderthalb Meter Schnee
und ob der dann wirklich zur Kirche noch
rechtzeitig kam war das immer so
ein schafft das noch und dann hast du
der der wä auch nicht vergessen der hat
ein grün VW Käfer
und die letzte
Kurve gesagt ja he findet die Mette
statt und sonst musste halt der Messner
sich irgendwas einfallen lassen 25 mal
die Glocke Leuten oder irgendwas so um
die Zeit und ganz kleine Kirche aus Holz
das war ist eigentlich noch schön
gemacht aber weil die Gemeinde so klein
und arm war hatten sie ein altes
Harmonium und das war nie gestimmt und
es war immer graunhaft wenn dann die die
irgendjemand der Halt bisschen Klavier
spielen konnte sich an diese dieses
Harmonium gesetzt hat und da was
georgelt hat und das war dann
geflügeltes Wort wer orgelten heute und
bis dann einer wir hatten im Sommer
waren immer relativ begüterte deutsche
Touristen da und die waren auch alle
protestantisch und dann hat sich einer
erbamt und gesagt es ist aber fertig und
hat dann eine Spende gemacht und hat
eine neue kirchenel gekauft und dann
ging das so am Geist seither gibt&#39;s da
wahrscheinlich sehr schön aber ihr seht
Weihnachten eine Zeit der Erinnerungen
Starlight betont das auch gerade was
weil Weihnachten ist ja auch für uns
alle immer so
also als eine eine Kindheitserinnerung
oft ist das ja für also ich meine ja
heute noch so für Kinder ist es ein
wichtigeres fest als für die Erwachsenen
die Erwachsenen haben meistens den
Stress vorher
aber die Kinder dabei genau deswegen
sage ich das aber die für Kinder ist das
nlich natürlich immer höepunkt im jah
gewesen war bei uns auch so schon lange
seitdem wir wussten dass natürlich nicht
der Weihnachtsmann oder gar das
Christkind die Geschenke bringt also bei
uns war ja war ja das Christkind das die
Geschenke brachte ich nehme mal an bei
euch im in in im Süden auch im Norden
war es dann der Weihnachtsmann oder der
Onkel Gert
jaeh
Weihnachtsmann aber das wisst ihr ja
dass dass das Christkind eine Erfindung
von Martin Luther ist
insofern genau Luthers heimliche Rache
an Bayern ist das
Christkind der
hat ich hör das immer so wir wir haben
in Bayern das Christkind und wenn ich
dann immer erzähle dass das der Martin
Luther eingeführt hat weil er die
Nikolaus satt hatte und diese ewige
heiligen Verehrung dann kriegen ich
immer lange Gesichter ernte ich weil man
sich da vermeintlich an eine uralte
katholische Tradition erinner möchte
aber aber in Wirklichkeit war es der
Luther mit seiner unseligen Nonne na wir
hatten hier auf jeden Fall immer den
Weihnachtsmann und meistens entweder war
es ein Student oder es war irgendeine
Verwandtschaft einmal war es jah lustig
als Kurt
da haben wir am Anfang haben wir für
Kurt auch ein Weihnachts organisiert
aber dann irgendwan wir keinen Bock mehr
und dann haben wir äh aus irgendwelchen
organisatorischen Gründen musste du dann
mein Bruder den Weihnachtsmann geben
aber er hat nur angerufen und Kur hatte
sich nicht gut benommen in diesem Jahr
muss man sagen und mein Bruder hat dann
mit Grabes Stimme gesagt am Telefon er
würde heute nicht kommen daraufhin hat
kurz eine heultirate gehabt das du
konntest richtig sehen wie so jetzt habe
ich verstanden was da passiert im
Gesicht so das war so Schreck und das
war unglaublich also gerade sich nach
Stunden wieder eingekriegt er hat das
wirklich mit so einer Grab Stimme gesagt
dass wir beide auch so dacht oh Gott ja
dann er sollte eigentlich nur sagen er
kommt nicht aber draußen steht ein Sack
vor der Tür ja aber das war dann vorbei
hat nicht mehr geschafft Kur hat eben
nur den ersten Teil des Satzes
mitbekommen ne ich komme heute nicht das
hat Kur natürlich gleich gesetzt es gibt
keine Geschenke und dann war der ab
gelaufen also sowas dann haben wir dann
auch den Weihnachtsmann abgeschafft
danach einal einen in Hamburg und der
hat das wirklich ja der der hat das so
wir wohnen in Hamburg auf zwei Etagen
und der kam nicht unten beim normalen
Eingang sondern da ging im Prinzip oben
rein und kam dann über eine Holztreppe
runter und der hatte irgendwie so so so
schwere Stiefel mit dicker Sohle und war
weg und das war da größerer Mann und mit
seinem Mantel war da noch voluminöser
und da kam dann ist relativ eng diese
diese diese Treppe geht um 180° also
wieder erschienen ist das war auch für
unser
so ist der ist erschienen im wahsten
Sinne war und kurz war da drei oder so
das war Weihnachtsmann komm da gibt&#39;s ja
wirklich ne das
war die Frage ist wie lange glaubt man
an den Weihnachtsmann ähm ja wie gesagt
bei uns gab&#39;s ja keinen uns Christkind
das flog ja so mehr oder weniger
heimlich rein und wieder raus und
da musste das musste nicht erscheinen
also das Christkind hat man ja immer nur
gesehen durch die wir hatten so im im
das Wohnzimmer hatte so eine Glasscheibe
die Tür aber die war so geriffelt da
konnte man nicht ganz durchschauen weiß
nicht so da brach sich das Licht so drin
und wir standen natürlich vor dieser Tür
und dann auf einmal das war was ich
nehme an es war meine Mutter weil die
war nicht da aber hätte
auch damals warst du sehr
analytisch ich hab daraus gefolgert
entweder ist meine Mutter vom Christkind
entführt worden oder ist es das
Christkind oder meine Mutter aber auf
einmal ging dann so die Kerzen gingen
dann an am weihnachtsbar und man sah das
so durch diese verschwommene Tür durch
dieses Milchglas hindurch und dann
bewegte sich etwas und das gelöckchen
erklang und dann musste man aber noch 2
D Sekunden warten damit man näm das
kristkind nicht erschreckt sonst fliegt
sie mich davor und nimmt alle Geschenke
wieder
mit das war bei uns immer so das ist
immer schön auch die aber Mutter
heächelte
rau Geschenk stand dann das Wohnzimmer
hatte natürlich nur eine Tür aber es
hatte noch einen Balkon also insof auf
Balkon geeilt und hat sich dann dahinter
versteckt und dann hab waren die Kinder
gingen dann in die Stube rein und dann
war der hell erleuchtete weihnachtsbam
die Geschenke und dann hat man natürlich
nicht mehr darauf geachtet wo ist den
jetzt die Mutter hin die war dann auf
einmal auch wieder da ja so ist
das das chrkind war
da kam hat man uns nie gesagt das Kind
nicht wissen sei froh es ist ja da ich
habe mir das immer so vorgestellt wie so
eine Elfe mit so Flügelchen dass das so
reinfliegt weißt du ja ja schon damals
habe ich das nicht so ernst genommen mit
dem Kind in der
Wiege so jetzt würde ich sagen bei aller
weihnachtsplauderei wir haben ja noch
was zu erledigen unser
adventsgeheimnis und drum habe ich schon
mal meine Runen hier äh aufgelegt und
würde mal sagen ihr lieben ich fange
einfach mal an mit den drei ruhenen der
Kraft für den heutigen Tag und
wollen wir dann wieder die Reihenfolge
machen Kirsten du bisschen Astro ich
habe gar nicht so viel astrologisches zu
sagen also aber du hast was zu
sagen ja ich kann das kurz vorwegnehmen
vielleicht und dann Kor orakeln also das
einzige was ich euch heute mitgeben
möchte astrologisch gesehen ist dass wir
jetzt ja noch den Stiermond haben aber
gegen 9:30 uh wechselt der Mond in die
Zwillinge und das finde ich eigentlich
ganz schön dass wir das die ganze
Weihnachtszeit über bis Dienstag so
gegen 4:30 Uhr als Energie haben weil
das eine schöne Lebendigkeit reinbringt
und
passt ja auch zu Kindern ne Zwillinge
hat ja was auch so mit ist ja so ein
kindliches Zeichen durchaus also wird
gerne mit Kindern auch verbunden und mit
Geschwistern und Verwandten und so sonst
etwas und ja ich finde es ist eine
schöne Einstimmung um in das
Weihnachtsfest einzusteigen und mehr
wollte ich jetzt eigentlich gar nicht
groß sagen also das heißt wir haben
heute den Heiligen Abend unter
zwillingemond das ist do ganz
schön vielleicht diskutiert man mehr als
dass man sich streitet das do schön oder
oder umgekehrt
ja sichendlich
ich bin in dem Raum dann und du bist in
dem anderen Raum und alles g mit mit mit
mit Videokameras
verbunden und ich ziehe jetzt mal die
Runen und zwar ist es ja immer so ich
ziehe eine Rune der Liebe eine Rune der
ord und eine Rune der Kraft der
Erkenntnis also liebeordnung und
Erkenntnis und ihr dürft euch gerne eine
wählen für heute oder alle drei oder nur
zwei eine liebe heute nehmen wir die
Liebe also ich nehme die Liebe ichh die
Liebe
und in diesem Setup zeige ich sie ja nur
so in die Höhe und deswegen ziehe ich
aber erstmal alle drei da sind sie
schon
so dann drehe ich sie immer so vor mich
hin damit ich nicht sehe und mische noch
mal und dann bekommt ihr jetzt die ronee
der Liebe präsentiert die Rune der Liebe
steht für die Verbindung was kann ich
tun um heute in Verbindung zu bleiben
genau
zeigen euch jetzt wie das ausschauen
könnte bleib da und die rone der Liebe
ist heute die
algis also die alges ist ja eine
wunderschöne Rune es ist für mich die
Rune der Magie des Zaubers wenn du heute
in Verbindung gehst dann bist du auf
alle Fälle schon einmal gut angebunden
an Himmel und Erde der Himmel ist dir
gewogen die Erde trägt dich und du in
der Mitte ist auch ein bisschen die Rune
des Weihnachtsbaum finde ich es der
Himmel und Erde miteinander verbindet
die weltenäche könnte es sein ein
Weltenbaum also wenn du heute die Rune
der Liebe gewählt hast dann darfst du
dich heute wie ein Kanal fühlen der
offen ist für die Einflüsse von Himmel
und Erde du bist heute derjenige oder
diejenige die der Wirklichkeit ihr
Gepräge gibt also wunderschön zauberhaft
kann man fast sagen
dann haben wir die Rune der Ordnung die
Rune der Ordnung ist für diejenigen da
die heute ja noch Klarheit schaffen
wollen vielleicht noch klar Schiff
machen müssen vielleicht noch vor den
Raunächten wirklich alles geordnet haben
wollen ihr wisst ja in die raumnächte
soll man geordnet gehen alles soll
erledigt sein aber schauen wir mal ob
die Rune dazu auch rät und es ist die
lagus und wenn die lagus die
ordnungsrune ist dann muss ich ganz
ehrlich sagen sollte man sich nicht
allzu viel ordnen vornehmen sondern
lieber die Dinge fließen lassen laufen
lassen es ist eine Runde die sagt
Ordnung entsteht ähm nicht dadurch dass
du dir einen Plan machst und den einzeln
abhakst sondern indem du dich auf das
was kommt einlässt und einfach
mitschwimmst und dann wirst du auch jede
Hürde und Hindernis die sich heute
ergibt wirst du einfach umfließen du
wirst es umschiffen das ist ä die rone
lagus also im Fluss bleiben sich nicht
grämen wenn die Dinge nicht ganz so
laufen wie du dir es vielleicht gedacht
hast denn es findet sich immer wie das
Wasser ein Weg um an einem h einer Hürde
an ein Hindernis vorbeizukommen einfach
locker lassen und die Runde der
Erkenntnis ist für all diejenigen die
sagen ich habe heute wieder was ich muss
mich wieder mit den Leuten verbinden
noch muss ich heute irgendwie Ordnung
halten ich möchte einfach diesen Tag
verbringen um über Dinge nachzudenken
vielleicht habe ich ein Thema dass ich
heute heute lösen möchte dann habt ihr
heute die fehU und die fehU wunderschöne
Rune sagt uns schöpfeer aus dem Vollen
genieße es über die Dinge nachzudenken
mach dir nicht so viel Sorgen es ist
alles da es ist alles vorhanden du
brauchst nicht wirklich m du brauchst
dich nicht zu sorgen und es fehlt dir im
Grunde genommen für das was du lösen
möchtest auch nichts mehr nimm das was
da ist und wenn man jetzt alle drei
Runen zusammen nimmt ja dann würde ich
doch mal sagen ist das doch wunderbar
wir haben hast do das hast du doch schon
vorher irgendwie präpariert nein habe
ich nicht ich habe uns extra
weihnachtsruhnen gezogen das kin mag
uns unser Runen Geschenk für heute sind
die alges die lagus und die feho und ich
finde dann kann der kann Weihnachten
doch kommen oder auf jeden
Fall jetzt kann Ruh das nur noch reißen
ne nur kein Druck ne dann mische ich mal
da Diex damit nicht da irgendwer äh
irgendwer ich schau jetzt niemanden an
se das ja
machst so und die erste ist ja für die
Liebe ne mhm ich leg sie extra umgedreht
her und die zweite für die
Ordnung die dritte fürs zwe
so ja für die
Liebe wir sehen hier die Karte
Krankheit die uns immer wenn man sie
sehen so auf den ersten Punkt sagt oh
Gott oh Gott bin krank ja aber wir sehen
hier wenn wir ganz genau hingucken eine
Person die auf den Weg der Genesung ist
und wenn ich auf dem Weg der Genesung
bin dann habe ich schon den tiefsten
Punkt der Krankheit überschritten und
ich kann hergehen und habe die
Möglichkeit dass ich äh mir äh schon die
Freude wieder bringe weil ich weiß wo
ich hin möchte und das ist immer so wenn
ich wenn ihr eine Grippe habt dann weiß
ihr möcht wegkommen von diesem ganzen
fiebrigen äh was der Körper ja auch äh
eigentlich aus aus aus Cleverness
gemacht hat um alle Bakterien zu
zerstören dann gehe ich ja schon wieder
hin dass ich wenn ich aus diesem
Fieberzustand rauskomme dass ich weiß es
geht mir danach wieder gut und
eigentlich müsste die Karte aus meiner
Sicht Gesundung oder Gesundheit heißen
ja nur hat man halt anders genannt und
für die Liebe denke ich ist das ganz gut
wenn man hergeht und sagt ich weiß wo
ich hinkommen will und im Moment bin ich
auf den Weg dahin ich bin noch nicht
ganz so fit aber ich schaffe das also
ich finde ich erinnert die Karte sehr an
die vier der
Schwerter und da geht&#39;s ja darum also es
hat wirklich gleichen Aufbau eigentlich
ne geht&#39;s ja darum dass man wieder sich
anbindet an das was man äh ja was man
braucht um sich rundherum wohlzu fühlen
und da passt es jar schön zur algis ne
dass ist auch dass wir überall das
Feiern
halt auch immer wieder zu uns selbst
zurückfinden und schauen dass es uns
auch gut geht heute finde ich FT mir
dazu diese diese vier Schwerte diese
Waffenruhe ist ja wirklich so ein ein
ich ich lege mich mal hin und sammel
wieder die zweite Karte das ist jetzt
die Ordnung na jetzt kommt die Ordnung
Pam bisschen Schle gleich ganz
unordentlich ja weil
die Beständigkeit die wir hier haben ist
ja dieses Horusauge ich ich nehm es
wieder raus weil durch die Greenscreen
sieht man sie schlecht und diese
Beständigkeit die gibt uns ja auch den
Hinweis hey ihr macht das richtige seid
auf eurem Pfad ihr habt ja alles schon
für euch getan vielleicht erkennt man es
noch nicht so wirklich aber man hat auch
die Chancen äh dass man wenn man sich
auf dieses
Horusauge konzentriert dass man dann
genau das sieht was uns vielleicht zur
Ordnung noch fehlt oder dass man auch
sieht hurra ich habe es bereits
geschafft finde ich auch eine sehr
schöne Karte für die Ordnung
ja und alle guten Dinge sind
drei das kann man wieder gut erkennen
für unseren dritten Anlass ich hoffe das
hat genug Stroh in der
Wiege das hat genügend Stroh in der
Wiege wir haben hier für unseren dritten
Teil das Kind wo wir auch wieder die
Chancen haben zu wachsen wo wir auch
wieder die Chance haben hinzukommen wo
unser Ziel ist nämlich groß zu werden
ganz zu werden und auch wieder die den
Hinweis kriegen hey gedauich einfach
mach frag nicht ob es links und rechts
passt sondern geh deinen Weg und ich
glaub das passt auch sehr gut zu deiner
Rune feho wenn ich das richtig im Kopf
habe und dann haben wir auch wieder so
das hey da ist ja auch Wachstum drinnen
in dieser Rune und darum
ja natürlich mit Christkind haben wir da
vielleicht auch so einen Bogen dem man
schlagt wie
denfan richtig schreibt vielleicht haben
wir da auch so einen Hinweis hey es ist
ja auch mit dem christlichen Glauben
dass man sagt wir kommen hin zu diesem
Christenmensch der uns da ja von unseren
Sünden befreit und uns das ewige Leben
schenkt schlussendlich wenn wenn man
nach der christlichen
Thematik geht hat man ja auch eine ganz
tolle Sache und mit diesen drei Karten
denke ich kann man den 24 Dezember der
ein ein hoher Feiertag ist
gut erleben beleben ich finde ja man
kann das wie eine Geschichte lesen ne
also erst hier
bei der Karte kannst du die ich kann hin
also da sind die Jalousien geschlossen
eine Person liegt so im Bett in der
Stille dann kommt die nein das ist
falsch dann kommt die Erleuchtung über
sie
ne irgendwie wenn dann die Glocken
Leuten heute ab das ist ja Erleuchtung
ist noch nicht ganz klar darum danke der
greencreen und dann
liegt wieder jemand im Bett aber die
Jalousien sind offen es wächst eine
Blume im Hintergrund und das Kind wird
geboren also so ein bisschen nach all
der Erschöpfung des alten Jahres gehen
wir jetzt heute ins neue Jahr und das
Kind ist ja auch immer mit der
Wintersonnenwende verbunden als Thema ne
also finde ich pas se schön weil ich nur
nicht ganz weil ich nur nicht ganz bin
ne brauche ich die Ordnung ja und danach
wäre ich ganz und kann wieder neu
wachsen so rum kann wieder neu wachsen
ah stimmt hast recht ja ja ist toll vor
allen Dingen man sagt dieses dieses Auge
Gottes D man sagt ja auch das in der
Christnacht wenn man um Mitternacht
rausgeht und der Himmel ist klar und man
blickt in den Himmel dann kann man genau
Mitternacht die selige Dreifaltigkeit
erblicken da öffnet sich der Himmel und
das Auge Gottes blickt einen an so
stelle ich mir das ein bisschen
vor bisschen spooky
oder was passiert mit dir wenn dir wenn
dich so eine Energie anschaut ja das
möchte ich auch mal determiniert oder
beseht oder bist
dannst dann bist du ja bist du wirst
sofort Papst egal
was egal was vorher war du wirst
par ja in jedem Fall sehr sehr schön mir
ist auch aufgefallen dass die fehU
auch Getreide bedeutet und weil du
vorhin gesagt hast
Stroh Stroh in der Wiege wenn wir die
Fee h haben und dann kommt die kommt das
Kind drauf aus den Orakelkarten unser
Kindlein hat genügend Stroh in der Wiege
wir haben gut
vorgesorgt ja vielen vielen herzlichen
Dank an dich
für die für die die Deutung und ich
glaube dass zusammen mit den R Runen
dasind sehr sehr schönes Bild für heute
gibt und auch wenn sonst mal wieder
astrologisch nicht so viel los ist
immerhin ist der Mond im Stier und dann
in den Zwillingen da höre ich schon die
engelsköre jubilieren beim Mond in den
Zwillingen die wir laufen jetzt auf den
Vollmond zu der ist aber halt erst am
Mittwoch früh ne von daher haben wir
jetzt noch so die die Vorbereitung des
Abschlusses des Jahres auch oder
andersrum wenn in Zukunft astrologisch
nicht viel los ist dann sendest wieder
dieses Weihnachtsvideo und dann ist
alles gut dann genau aber wie geht&#39;s
denn jetzt weiter Christopher ja wie
geht&#39;s denn jetzt weiter gute Frage also
jetzt sind ja ab heute Abend sind ja
Raum nichtst das heißt unsere
tagesgeheimnisse werden ab morgen
pausieren weil es gibt nur noch ein
raunachtsgeheimnis um 7 30 und
und ein es gibt allerdings zwei
raunnachtsgeheimnisse am Tag einmal in
der Früh die lichtrune und am Abend die
dunkelrune immer so zum Sonnenuntergang
in den kommenden Tagen ist das jetzt ab
heute so ein bisschen beweglich vor
allen Dingen die abendzeiten weil durch
verschiedene Verpflichtungen die man ja
nun mal so hat an Weihnachten ne die
Familie muss ja auch versorgt werden ich
bin schon als Märchenonkel gebucht und
muss dann da
ne das ist ja dann schon wieder durch
das ist schon wieder durch nein ich habe
ähm ich am zweiten weihnachtsweihertag
sind wir immer bei meiner Tante in in
ramasdorf und da dann lese ich seit Jahr
und Tag ein Märchen vor vor der
versammelten Mannschaft da kommt dann
die gesamte Familie D meistens so 30
Leute in einem Raum und dann wird
musiziert und gesungen und ich muss ein
Märchen erzählen und das ich will
natürlich ein Märchen erzählen und das
führt dazu dass natürlich diese
dunkelrune manchmal so ein bisschen
früher ist und ab dem 27 dann wird es
dann immer zum Sonnenuntergang sein
heute wird&#39;s auch früher sein äh ich
habe das gestern schon angekündigt in
der runenwoche weil ich gegenwärtig so
ein bisschen wohnungstechnisch in
München Schwierigkeiten habe und nicht
genau sagen kann wie das ganze läuft
kann ich noch nicht so genau sagen wann
denn heute die ähm wann denn heute die
raunachts die dunkelruhe stattfindet ähm
aber sie wird stattfinden in jedem Fall
und
ihr werdet das mitbekommen sie ist jetzt
für 12 Uhr eingetragen aber das wird
nicht klappen ich werde das noch mal
verschieben nur dass ihr bescheid wisst
genau das tybeär kommt aus Ramersdorf
lese ich
gerade ja von uns gibt&#39;s heute um 20 Uhr
das wochenteroskop wer Lust hat und noch
was tun möchte nach dem Essen oder vor
dem Essen und und auch auf dem
tarotkanal gibt&#39;s ab
morgen Karten zu den
Raunächten ich mache wieder die Tarot eV
Aktion die ja in Kooperation mit der
geheimnisakademie passiert das ist dann
immer um 9 Uhr morgens jeden Tag ein
anderer Gast der oder die eine
Tarotkarte für den Monat zieht das ist
auch immer sehr schön wie ich finde weil
ganz unterschiedliche Leute auch ganz
unterschiedlich immer an das deuten
herangehenen Lust habt schaltet ihr dann
da auch
ein sehr schön da freuen wir uns ich
würde mal sagen das soll es mal für
heute gewesen sein damit ihr auch schön
jetzt euren familiären Verpflichtungen
nachgehen könnt und gemeinsam noch ein
bisschen
ein bisschen feiern könnte mit dem
Advent verabschiede ich mich schon mal
mit meinem allseits bekannten Gruß wir
sehen wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald
im
Zauberwald merry christmas Dingel
Dingel ja dann bleibt für mich nichts
mehr viel über vielen Dank für euer
dabei sein für eure Kommentare für
dass ihr uns zugehört habt wie wir uns
als alte Menschen uns an die Jugend
erinnert haben
und ich wünsche euch auch frohe
Weihnachten äh ein gesegnetes Fest bleib
gesund und vergess bitte nie never give
up