{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pgMfc4er3YQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Valentinstag\uff1a Das Gro\u00dfe Liebesorakel #valentinstag ","mylang":"de"}
lassen
gut
ja einen wunder wunderschönen guten
abend allerseits und natürlich auch an
dich liebe kirsten über christoffers ist
das schön dich mal wieder zu sehen genau
diesmal pünktlich zum valentinstag
denn liebe leute es ist kein geheimnis
mehr und wir heute den kanal man ticker
unter geheimnis akademie verfolgt hat
der weiß dass heute nach die fallen
teens nacht ist und morgen fallen
dienstag
und da ist ja ein nordlicht ist sagt sie
valentin während wir hier im süden gerne
fallend ihn sagen
und weißt du auch warum
weil ihr seltsame dinge tut ihr sagt ja
auch nicht chiemsee sondern sie sagt ihr
clip seht
ihr die leute gesagt china und
eigentlich heißt es china
ja könnte man so sagen also china
chiemsee und der valentin naja das hat
auch einen ganz besonderen grund denn du
weisst du dass der heilige valentin
den hat es ja vielleicht tatsächlich
gegeben diese heilige valentin der ist
ja mehreren hatte auch ich habe das
schon bemerkt
ich krieg hier gerade komplimente vielen
dank also leute da er mich immer nur bis
hierher seht ich muss als mager
aszendent auch mal ein bisschen was
drauf legen ab und zu danke für die
komplimente freut mich sehr und das ist
wie bei den tagesschau -sprecherin denn
früher habe niemanden jogginghose und
oben waren sie irgendwie mal sind
das geht aber jetzt nicht mehr bei der
alle stehen müssen die müssen es von
oben bis unten gut angezogen sein
sollten wir das mal einführen kirsten
dann müssen wir auch über unsere grad
noch mal nachdenken
es ist also oft filmen ja
ich war schon beim heiligen verwandeln
team der verteilung der heilige
verfahren dient den es ja vielleicht
möglich gegeben hat der aber so gar
nicht zu den themen des valentinstages
und ja das ist natürlich interessant
aber warum sagen die bayern fallen team
weil der heilige valentin
tatsächlich gegen eine krankheit helfen
soll
gegen gegen das was man heute die
epilepsie nennt das nannte man früher
fallsucht und ton heißt da fallen team
das ist ja schon im namen drinnen also
es ist kein witz cars mensch ihr sage
man hat ihn zum schutzheiligen aller
epileptiker erklärt weil er fand ihn
heißt und man das fall so genannte so
einfach ist das so einfach und es ist
natürlich die große frage liebe kirsten
wie kommt denn jetzt dieser seltsame
heilige dazu der schutzpatron der
liebenden zu werden ja ich glaube da
gibt es mal wieder solche überlagerungen
ich war schon schwer beleidigt dass du
mit jemand anderem als mit mir über
vögel sprichst
wobei die auch mit v geschrieben und als
nicht als regel ausgesprochen sicher ist
es dein vater sondern dein vater also
ich sag nur
jetzt tatsächlich zu bedenken warum wir
valentin sagen nicht fallen team mich
genau darüber nachdenke aber das hat
sicher seinen sinn und zweck und ja ich
weiß gerade bei den vögeln und
könnte es da einen zusammenhang geben da
gibt es jetzt wahrscheinlich einen
zusammenhang und als fleißige geheimnis
akademie zuseherinnen wie die
österreicher gerne sagen hast du
sicherlich unsere folge mit der
christine gesehen über die vögel wo wir
erklären dass es auf die vogelhochzeit
zurückgeht ein gedicht aus dem
fünfzehnten jahrhundert von georgia und
der hat so alle erstmal den vierzehnter
februar also seine fallen dienstag mit
dem jahr überhaupt erwähnt als tag der
liebe und dass dort die vögel hochzeit
halten
und wir sind da ja auch schon immer
wieder drüber gestolpert an dem und
einige die hier gerade an wie sie sind
hier ebenfalls waren dort auch anwesend
tatsächlich kommt unser wir haben ja
nach 21 uhr ich darf jetzt sagen unser
zügeln dass in manchen foren originär
klingt ja ich weiss schockierend das aus
meinem mund zu hören aber das kommt
tatsächlich von von der walze flügel
also da ist ein ganz intensiver
zusammenhang gedacht ist ja eigentlich
auch eine ganz reizende vorstellung im
kontext mit
dem erotisch zusammenkommen von
unterschiedlichen menschen von mann und
frau frau und mann frau und frau mann
und mann und wie auch immer die
kombination heutzutage lauten möge in
jedem fall ist es tatsächlich so dass
regieren möglich
das ging so schwyzerdütsch das gilt also
als braucht viola
dritten soraya
also
ihr wisst ja vor die vor den erfolg
haben die götter den schweiß gesetzt ja
das geht aber der liebe und darum möchte
erstens noch ein bisschen erfahren was
es mit dem fall dienstag auf sich hat
und zweitens natürlich müsst ihr erst
einmal hören was sie für euch
vorbereitet haben es heißt ja hier
großspurigen vollmundig das große
fallenden so vage und ich glaube dass
wir hier ich glaube dass wir tatsächlich
heute ein wirklich schönes orakel für
alle haben die
auch wenn sie sinne sind und kein fallen
team haben damit etwas anfangen können
also ich habe extra mit zu herzen
genommen weil das letzt sind habe ich so
in einigen zwischen kommentaren gehört
naja ich bin eh wieder allein an
valentinstag aber kein partner mit dem
ich irgendwie romantisch essen gehen
kann und so
aber das orakel dass wir sonnen haben
das ist sicherlich für beide gut
geeignet ist bringt ein bisschen licht
in eure in eure aktuelle beziehung
situation ob sie nun mit einem fall and
enough alene tine bestückt ist oder
nicht
sehr gut denn dann würde ich sagen du
stellst es uns einfach mal vor
genau ich sehe schon also das mit den
vögeln das kommt immer gut an
dass wir christoph wir sind wirklich von
dir nicht gewohnt dass du dich mit
diesen themen so ist nach 16 uhr also
nach 21 uhr lasse ich alle hüllen fallen
normalerweise
also ganz froh sind dass ich mich nur
darauf beschränken
okay leute bleibt dran ist kann
interessant werden heute aber nachdem
ich ja durchaus zu den menschen gehört
ich bin steinbock wie du weißt und ich
muss zugeben diebe kirsten ich habe
leider bei dem heutigen wochen orakel
der sich gerade im zug und konnte so
mancher ich weiß nicht was du mir vorher
gesagt hast du wirklich gutes nun gut
jetzt mal freuen da bin ich jetzt aber
jetzt mal froh und ich
würde mal sagen ich denke jetzt mal ganz
geschickt von mir ab in dem wir wieder
mal zur sache kommen und schenkt den
wurm also jetzt reicht
ja also wie gesagt ich kann auch aber in
diesem rahmen der ja nun auch einfach
also der weg ist hier gepflastert mit
fettnäpfchen so ist das nun mal und da
haben wir uns schon daran gewöhnt
christen wird immer noch schon rot ich
noch manchmal
und wir haben wir gesagt gemacht sagt 21
uhr also insofern ich denke mal jetzt
sind wir auch schon auf 85 teilnehmer
angewachsen des lohns es auch mal
richtig loszulegen liebe liebe kirsten
das große fragen und nun möchte ich
gerne euch präsentieren was ich mir
gedacht haben
ich habe diese legung das herz der
wandlung genannt weil wir ja wisst die
liebe verwandelt uns alle also wenn sie
liebe nicht verwandelt dann ist es
glaube ich keine liebe sondern ist es
irgendwas anderes das ist es meine
behauptung nicht aufstellen seine these
steile these aber wenn man sich wirklich
liebt dann wandelt man sich aneinander
und und daher glaube ich haben viele
menschen das bedürfnis nach liebe weil
sie spüren dass sie vielleicht alleine
nicht weiter kommen gerade im leben und
deswegen einen inspirieren eine
inspiration auch die inspiration
genießen würden die durch einen
gegenüber zustande kommt jetzt kommt
aber der haken ich habe meine kleine
vorgeschichte zu meiner legung es kommt
aber der haken in dem ich sozusagen mich
darauf verlassen dass die inspiration
durch einen anderen kommt könnte ich
mich auch unfrei machen dadurch oder auf
jeden fall ich könnte die verantwortung
für meine persönliche entwicklung auf
die partner übertragen passiert manchmal
zwingt den anderen partner sich
unbedingt zu wandeln was ja ein ganz
großer fehler fehler beziehungen ist
so ist es also deswegen habe ich mir
überlegt wenn wir wirklich
wenn wir wirklich
wenn wir wirklich eine wenn wir wirklich
eine erste beziehung streben und
infantin stars liebes orakel dazu nutzen
wollen dann ist es glaube ich wichtig
dass wir diesen aspekt mit rein bekommen
dass die in asbeck mit rein bekommen
wenn ich eine beziehung habe oder eine
haben will
dann sollte ich auch bereit sein mich zu
wandeln und nicht nur zu erwarten dass
der andere sich fahne sondern ich bin
selbst bereit zu wandeln und manchmal
stellt man sich dabei auch selbst im
wege so ich habe jetzt hier in irgendwas
ein rhein gelangt ich muss mal ganz kurz
wir wollen uns jetzt nicht vorstellen wo
christa vater rhein gelangt hat
keine sorge da
ja keine ahnung
also wo war stehengeblieben mit meinen
doch sehr interessanten ausführungen
hängen an seinen lippen
so soll es sein also in jedem fall
es geht um die wandlung und jetzt gehts
weiter also ich hab mir zu ich habe mir
das herz als thema genommen das herz ist
von mir besetzt wo gott moment das war
falsch und
das herz ist von mir besetzt mit erstens
einen schmetterling schmetterling ist
das symbol der wandlung ich glaube es
geht im kern bei jeder liebe darum um
dieses thema der wandlung dazu habe ich
sieben positionen festgelegt die ich um
den schmetterlingen und am rand des
herzens gesetzt habe und natürlich noch
eine in der mitte tisch mit den
schmetterlings selbst
und ja wenn wir jetzt die die positionen
einzeln benennen dann würde ich das
folgendermaßen machen die nummer eins
ist dein aktueller focus in sachen liebe
wir gehen einfach mal von dem aus was du
momentan was dein thema gerade ist in
sachen liebe deines oder unsers oder ihr
da draußen ja also das heißt
dein aktueller focus in sachen liebe
wenn da jetzt zum beispiel herauskäme
dass du vielleicht gerade völlig in
askese liebst dann ändert sich natürlich
die ganze sache aber worum geht&#39;s dir
gerade in sachen dieses könnt ihr euch
jetzt mal überlegen wie wenn du dich
nachher diese legung machen für die
community für das kollektiv das heißt es
wird auch allgemeiner sein aber wenn ihr
das mal für euch selber machen
wollt dann könnt ihr das
gerne dann auch ich füge wieder etwas
mehr kontrast zu kristen hinzu damit sie
sich nicht ganz auflöst für wohlgefallen
sodann die position nummer zwei ist das
ist dein muster in bisherigen
beziehungen weil wir kommen ja alle aus
beziehungen und da steckt da würde ich
eben sagen kirsten würde ich nur
hofgarten league ziehen also an der
position zwei an der position einer
sanften zu gehen aber es half ihm recht
kannst du mir während ich hier viele
patricius frage beantworten und auch
jutta hat ein statement abgegeben
venizelos gilt es trotzdem weil es euch
hilft zu reflektieren
also wenn du zb weitere ist ja gerade
single bist dann kannst du sagen wie
weit man aktuelle focus in sachen liebe
ist ich möchte gerne nicht mehr sinne
sein und ich möchte eine partnerschaft
finden ja
das zählt alles trotzdem ich habe die
lego genauso gemacht dass wir schauen
dass ihr sozusagen
ein dass das jeder ob er in einer
beziehung gerade ist oder sich eine
beziehung gerade ersehen ich glaube das
minimum banken wozu die legung gut es
ist dass ich mir eine beziehung in
irgendeiner form ersehnen wenn ich mir
gerade keine beziehung ersehnen dann ist
diese
legung möglicherweise nicht so gut
geeignet also sie ist er für leute
bereite ihr herz gerade in richtung
einer beziehung öffnen oder in ihrer
beziehung wieder öffnen wollen oder
einfach eine neue stufe der wandlung in
ihrer beziehung erreicht wollen
also das bisherige musste ein bisschen
in beziehungen betrifft ich auch wenn du
jetzt single bist denn du hast ja
bestimmte muster die duh mitbringst auch
wenn du den wunsch hegt in eine
beziehung zu gehen oder ist doch so wie
alle sind ja es war den wir sind sehr
sehr jungen
einfach wieder
wir haben beziehungen geführt wir wissen
ungefähr wie wir sind in beziehungen da
gibt es natürlich muster und da bieten
wir uns jetzt mal eines heraus bei der
position zwei
sandra bringt es auf den punkt wenn ich
keine beziehung bin schaue ich ja für
gewöhnlich kein liebes orak laden so ist
es vielleicht ist aber auch einfach an
waren uns interessant finde das kann
natürlich sein genauso war ich das aber
auch gesagt hätte so ich habe jetzt die
hofgarten rausgefunden und
einige von euch haben ja heute morgen
vielleicht auch schon zugesehen falls
ihr nichts anderes zu tun hatte da hatte
ich ja vorgeschlagen dass ihr uns bis
heute abend auch mit den hofgarten
beschäftigt und vielleicht anhand von
zwei hof karten aus eurem favorisierten
deckt ihren traumprinzen oder die
traumprinzessin
zusammenpackt und dabei geht es weniger
um aussehen als und qualitäten da geht
es eigentlich immer tarot darum
und das könnt ihr jetzt ja nebenher noch
mal tun
während wir uns mit dem orakel
beschäftigen genau der es geht mir der
position 3 weiter danach setzt du dich
in deinem gegenüber also das ist
sozusagen das was du man könnte angst
ist die projektion vor allen dingen was
soll denn der für sehnsüchte erfüllen
und ja das ist etwas
da kommt natürlich auch nur auf karte
hin also wie soll denn der eigentlich
sein mein gegenüber wonach sehne ich
genau
und die nidda du kannst auch drei nehmen
das auch vollkommen in ordnung wusste
ich alle 16
ja dann haben wir geht es weiter mit der
position 4 das kannst du werden durch
die beziehung also da kommen wir darauf
dass wir sagen wohin möchte ich mich den
entwickeln auch hier hätte ich gerne
eine hof karte dass ich sozusagen weiß
welche
eigenschaften in welche richtung weil
ich meine entwickelte ich mich denn
durch eine beziehung
und als nächste karte das gibst du
deinem gegenüber als impuls zur wandlung
also du selber verwandelt dich durch die
beziehung aber du gibst ja auch einen
impuls und auch hier würde ich
tatsächlich eine hof karte ziehen so
dass wir vier hofgarten in den flügeln
haben des herzens
die letzte karte ist dann gelegen also
die vorletzte card ist die nummer 6 das
ist dann wieder keine hof karte dafür
schlagen euro katzen in der beziehung
und da merkt man schon das herz hat er
so eine bewegung des beginnt hier unten
bei dir dann entfernt es sich
auseinander da wird man immer wenn die
wünsche immer klarer aber am schluss
muss es wieder zusammenkommen das ist
die herz bewegung und diese bewegung die
machen wir am schluss auch das ist das
wofür ihr gemeinsam eure herzen schlagen
susanne und am barren
also wie ihr wenn ihr die belegung euch
auch anschaut dann kann man die auch
total als single machen finde ich ohne
dass man jetzt total sich sofort jemand
anderen ersehen sondern das in sich
selbst auch bearbeitet und susanne in
einer guten beziehung ihr könnt euch
natürlich auch die karten legen um zu
schauen an welcher stelle unsere
beziehung stehen begann gerade das ist
auch etwas was man machen kann und dass
ihr die hof karten die hof karten sind
die karten die keine zahlen haben und
die personen darstellen und entweder
königin könig prinz prinzessin ritter
dube
heißen
16 stück in jedem tag genau vier mal
vier für jede farbe
gibt es eine gibt es vier hofgarten die
asse gehören nicht zu den hofgarten die
kennst du den wahlen karten oder sind
fast schon etwas eigenständiges kann man
sogar sagen
kannst du auch als beziehen zu dir
selbst machen versucht experimentiert
gerne mit der legung sie ist es einfach
mal so konzipiert dass sie mehr oder
minder valentins mitglied mäßig
natürlich auf künftige beziehungen oder
auch beziehungen die bereits bereits
bestehen oder gerade begonnen haben
gemünzt ist aber da ist ja natürlich
frei daraus das zu machen was für eure
bedürfnisse dient es gibt noch ein was
die rodlerin nicht zu den hofgarten
genau und ich habe hier noch eine siebte
karte und diese siebte da würde ich
gerne offen lassen ob wir da vielleicht
anstelle einer karte sogar eine runde
ziehen oder ob wir eventuell dort die
quintessenz zum beispiel noch
aus den akten nehmen dass über das hier
unserem gespürt da ja so viele hofgarten
dabei sind ist es mit der quintessenz
sowieso nicht so berauschend die themen
ja bekanntlich nicht bei der rechner
quintessenz wie ihr alle bis zwingend in
mancher kanal regelmäßig schaut
wo liebe kirsten wie bei christopher
dann würde ich doch mal sagen ich
schalte ich um auf
die ansicht sowie die karten liegen ja
aber du hast die belegung im kopf ich
habe jetzt die legung kopf vor mir
liegen und ihr kriegt natürlich diese
legung auch ich werde sie als bild werde
ich sie in den community bereich hier
auf youtube stellen und in der sterne
liegt community werde ich sie sogar als
pdf zum download zur verfügung stellen
so dass wenn ihr in der sternenlicht
community-seite wozu er alle herzlich
eingeladen zeit es ist kostenlos einfach
nur auf der seite der geheimnis akademie
registriere und dabei seien dort gibt es
einen eigenen bereich dann einen
geschützten bereich wo er dann diese
legung als pdf herunterladen könnt sogar
ein besuchs dir keine hofgarten raus du
lebst du die hofgarten gesondert aus dem
stapel der 78 karten mischt sie da nazis
blind
violator ohne auf die positionen gelegt
auch interessant wir machen das jetzt
mal mit den tarotkarten und zwar legen
wir mit was für einem schönen deck
wir nehmen was röhrig deck
was wir heute auch schon mal kurz
angerissen haben weil es verbindet 80er
jahre flair erotik kitsch und
ja alles was man zu gebrauchen kann bei
herzschmerz und für mich auch ganz
wichtig persönlich wenn wir von liebe
reden über dieses denkt habe ich meinen
eigenen mann kennengelernt und deswegen
dem ich das immer sehr gerne in der
valentins zeit
ich nehme ich das mal zur seite damit
ich auch entsprechend die
die die karten dann bereitstellen kann
die kirche natürlich zieht und ich hoffe
ich bin da schnell genug um die karten
dann auch
gleich parat zu haben wir fangen aber
sowieso mit dem focus
die focus karte das ist der aktuelle
fokus in sachen liebe und jetzt begeben
wir uns sozusagen ihnen den vibe der
community das heißt diese karten legung
die gilt für uns alle die wir jetzt hier
gerade mit von der partie sind und die
heißt immer so schön es kann auf dich zu
treffen muss aber nicht
gut das ist die erste position
erste position ist mein aktueller fokus
und sache niebel hof karte hast du
gesagt nee da darfst du noch aus dem
vollen schöpfen
sorry ich bin heute schon etwas länger
immer wieder live und ein bisschen nicht
mehr so ganz klar kein problem solcher
schaden nicht sein
hof karten sind 16 grad nicht gibt&#39;s
hängen
so ich habe eine karte gezogen möchtest
du sie sehen ja sehr gerne liebe kirsten
die sechs der stäbe ist das richtig das
ist korrekt
gott wenn ich dir jetzt mal raus holen
die sechste stäbe und du kannst gerne
schon mal anfangen zu durch habt schon
wieder vergessen generiert jetzt der der
derzeitige fokus das ist der derzeitige
fokus märz in sachen liebe also wenn es
im gehörig steck eine karte gibt die mit
focus zu tun hat das ist die sechs der
stäbe das ist eine ganz klare müssen
einer straße die durch ein bergmassiv
für das bergmassiv es weggesprengt und
wir sehen im hintergrund einen berg mit
einer
ja er leuchtet dieser berg vielleicht
kann diese raketen in der mitte des
bildes den berg zur seite gesprengt auf
jeden fall die hindernisse beiseite
geräumt wir sehen unser ziel ganz klar
vorne vielleicht aus der perspektive des
warten lenkers des großen der großen
arenen des großen ak 07
und fahren drauflos und sind sehr
zielgerichtet und siegessicher also wir
wissen genau was wir haben wollen also
das heißt unser aktueller focus in
sachen liebe ist wir sind bereit wir
fühlen uns stark genug in das abenteuer
liebe einzusteigen alle hürden und
hindernisse sind beseitigt sind es eine
ziemlich starke karte weil sie wirklich
sagt wir brechen auch quasi mit diesen
raketen schon in eine andere dimension
die paste auf stadt durch und einige
haben ja auch die 64 stäbe gezogen
entweder in einer anderen position oder
an derselben stelle und natürlich ist
auch die liebenden mit der sechs
verbunden studiert noch selbst zwei
monaten über die liebenden im jahr der
liebenden und wenn wir dann jetzt auch
noch 06 haben des feuers dann ist das
eigentlich ein sehr gutes omen dafür den
menschen an die seite zu bekommen den
wir haben wollen mit dem menschen den
wir haben zufrieden zu sein oder wenn
wir mit uns selbst auseinandersetzen
wollen doch dafür ist ein sehr gutes
omen
wobei mir natürlich dieser berg im
hintergrund schauen noch irgendwie zu
bedenken gibt kommt da ein berg auf uns
zu ein berg an mühsal oder ein berg an
freude
prinzipiell ist
der berg immer ein symbol für erkenntnis
im tarot und man muss davon ausgehen
dass hinter dem berg ein neuer berg
kommt weil die erkenntnisse nie zu ende
gehen so wie schneewittchen hinter den
sieben bergen lebt dann genau so
jetzt bist du ein kleines bisschen
eingefroren jetzt bist du wieder da ja
ich denke mal dann kommt die zweite
position
jetzt werden wir ein bisschen
persönlicher mit uns selbst wir sind
also siegessicher auf der straße der
liebe geht es siegessicher vorwärts aber
was ist mit meinen alten mustern die ich
aus dem bisherigen beziehungen mit
gebracht habe und da hätte ich gerne
hoch karte gezogen
wie sehe ich mich denn selbst zu als aus
den erfahrungen heraus die ich in
beziehungen gemacht wie sehe ich nicht
da
ein vulkan ja der vor lauter fülle
übergeht finde ich eine gute deutung na
ja wir reden gerade von lauter fülle die
übergeht ich sage nur dass
es zwischen der scheiben und essen der
scheiben im way back entspricht das dem
buben der scheiben aber viel attraktiver
hier wie ich finde
was sagen wir jetzt dazu was was was
heißt das jetzt für uns
in bezug auf alte muster
beziehungsmuster
naja ich bin ja auf jeden fall reife
erlangt ich habe vielleicht gelernt die
mein umfeld auszublenden also sie hat ja
ihre augen
verschlossen bzw man kann ihre augen
nicht sehen sie präsentiert sich zwar
sehr stark in dem was sie an ihrer
fruchtbarkeit zu bieten hat aber
gleichzeitig ist sie bei sich
und mir fällt dazu ein dass wir in einer
zeit leben in der wir uns sehr stark
ständig präsentieren ob das auf youtube
ist oder instagram oder durch
irgendwelche filter sieht das vor den
augen
in einer anderen welt und
einerseits will hier was geboren werden
es ist meine karte des im prozess des
gebarens sein auf der anderen seite ist
aber auch dann etwas abgeschlossen zu
einem gewissen zeitpunkt und
ja das dass das was ich jetzt essen so
denke ich würde sagen ich bin reif für
mehr verbindlichkeit denn wenn das kind
kommt dann
habe ich einiges zu tun ob ich will oder
nicht
ich könnte mir vorstellen dass wir dass
wir auch
aus den erfahrungen vergangener
beziehungen lernen mehr auf uns selbst
achten an dieser stelle auch freizügiger
mit uns sein dürfen und vor allen dingen
ja die beziehung gut ich meine diese
frau ist definitiv ich weiß sie ist sie
schwanger ja
schon ziemlich nah
aber bei der präzisen der scheiben da
geht es ja auch um
vielleicht lasse ich das also es geht es
nicht darum dass wir alle auf einmal
schwanger werden das was bin ich
eigentlich nur sachs
ganzen das meint das nicht es hat also
diese karte ist jedoch auch dafür dass
wir ein projekt in uns tragen dass
geboren werden soll aber wir gehen mit
etwas schwanger und ich finde schon was
anke hier schreibt wir haben viel
gelernt und dadurch viel zu bieten
finde ich auch eine sehr schöne sache
prinzipiell finde ich es eine karte die
sag ich bin selbstbewusst ich weiß wer
ich bin und ich weiß wohin ich will und
ich will bestimmte dinge halt nicht mehr
ich weiß aber auch noch nicht genau was
wird wenn ich die nächsten schritt tun
denn niemand weiß wie sein baby aussehen
wird wenn es denn mal geboren ist ein
eigenleben entwickelt
also das sind die dinge die mir dazu
einfallen es ist eigentlich eine sehr
positive karte die sagt wir sollten uns
nicht so viel kopf über die
vergangenheit machen sondern uns lieber
auf die zukunft freuen ok ich sehr schön
also wird es auch zum beispiel bedeuten
macht die nicht so viel sorgen über das
was war sondern du bist bereit dafür
dass zu empfangen was kommt neil hat
nelly hat noch nichts das mit dem muster
verstanden
mein gefühl ist liebe nelly das hier
nicht so wahnsinnig schlimmes muster ist
wir haben ja auch auf der sechs der
stäbe eine karte gesagt widerstände sind
aufgebrochen die straße ist frei und
warum sollte würde ich einfach mal nach
zwei jahren der wirklich sehr
anstrengenden beziehungs thematik alle
sagen können wir haben ganz viel kapiert
in dieser zeit wir gehen da auch jetzt
hoffentlich bald in eine andere zeit in
der wir unsere wertes uns bewusst
geworden sind und können
muster die uns fertigmachen hinter uns
lassen du kannst auch nicht einfach
sagen anstelle das ist mein mustern
bisher in beziehung kannst du sagen was
bringe ich an erfahrungen aus bisherigen
beziehungen mit was ist sozusagen die so
wie meine erfahrungen daraus auf die ich
jetzt gerne aufbauen möchte man könnte
sagen das ist zu einem gutteil steckt in
dieser position auch das was sich hinter
mir lassen möchte um sozusagen jetzt
diesen neuen weg zu gehen der sich ja in
der 6er stäbe aufgemacht hat und wenn
jetzt also eine karte kommt wie die
prinzessin der scheiben der durchwegs
positiv ist dann würde jetzt nicht sagen
lasst las dass hinter dir sondern du
bist gerade schon in dem prozess
du bist schon in dem prozess das los
lässt ja
ja ich glaub ich hab ne ne schon richtig
verstanden dass sie das mit dem muster
in den bisherigen beziehungen meinte
dass ich eine position gelegt habe er
verstehe ich auch dass nelly meint und
dann über entschuldigung ja nein ich
warte auf die nächste position also ja
die position nummer drei ist danach
sehne ich mich in meinem gegenüber also
zu sagen das wäre das was ich jetzt
gerade von einem gegenüber bräuchte wenn
der wirklich super perfekt wäre auch
hier bitte eine hof karte und an dieser
stelle könnt ihr natürlich jetzt alle
eure focus karten hinlegen wie ihr euch
überlegt habt seit heute morgen aber ich
ziehe jetzt eine
für das kollektiv
ich habe den ritter der schwerter
gezogen
ich finde den ritter der schwer teil
sehr sehr cool
auch wieder haben wir das thema der
absoluten klarheit und direktheit naja
ich finde das irre wie aus seinen augen
dieser
lichtstrahl herausschießt er lässt nicht
alles raus er hatte seinen kopf ist
bedeckt mit einem helm auf dem einige
interessante worte spiel stehen also
röhrig arbeitet sehr viel mit worten auf
seinen karten was ich auch sehr schön
finde und er zieht sich halt die dinge
an die er haben will kraft seiner
gedanken wenn wir sehr viele energien
die mit den wahlkarten zu tun mit den
bei dem wagen zu tun haben und
anscheinend wollen wir als kollektiv
einen menschen oder einen mensch wird
uns gut tun der klartext redet er keine
spielchen spiel der zu dem steht was er
sagt und
der nur dann redet wenn es angebracht
ist und
wenn er dann redet natürlich immer den
nagel auf den kopf trifft ganz genau
etwa zu den intellekt sozusagen was mit
intellekt jetzt ist ja nun eigentlich
der regel muss sein gefährt hat einen
das ja morgen merkur in den wassermann
geht und dem sie dazu passen es findet
er passt hervorragend zu
der könig der schwerter bruder ist wie
der könige schwerter oder ist der dritte
der schwerter in dem bericht ja also in
der normalen lesart ist es der könig der
schwerter gleich dem ritter der
schwerter bei crawley
aber seht euch dazu auch gerne noch mal
ein video an dass wir bei den antiken
haben es ist nicht ganz klar arbeiten
wir einfach jetzt mit dem könig gesperrt
genau also der dritte der schwerter an
dieser stelle das ist also einer der uns
klarheit
wir wünschen uns unseren gegenüber vor
allen dingen klarheit
wenn ich zum beispiel dass vergleiche
auch mit dem was wir aus vergangenen
beziehungen mitgebracht haben also die
princess unterschreiben wir sind
irgendwie auch ein bisschen wie weich
gekocht wir sind irgendwie sehr bereit
empfängnisbereit und da ist es tut es
vielleicht gut jemanden zu haben der uns
ein bisschen form geben kann der uns
sozusagen an dieser stelle
ja erklärt wie wir all die liebe und die
hingabe die wir mitbringen im lieben
auch tatsächlich
so etwas machen so etwas machen diese
karte ist auch meine stalker karte wenn
ich das noch mal
anwenden darf und stalker muss nicht
unbedingt heißen dass wir verfolgt
werden von jemanden auf den wir keinen
bock haben sondern dass das ein mann ist
der dran bleibt also uns erobert
mann oder frau ganz egal
und das kann natürlich auch angenehm
sein gerade für eine prinzessin der
scheiben die jetzt gerade nicht so
bewegungsfreudig ist also der ritter der
schwerter hat immer so der qualität von
ich ich hole mir was ich haben will
negativ wenn man keinen bock drauf hat
dann ist das unangenehm
wobei die prinzessin der scheiben
durchaus scheinbar bereit ist sie macht
keine sehr verschlossenen eindruck nicht
nicht ganz meiden
das ist ein ja bitte
es ist eine sehr interessante karte und
ich finde sie passt sehr gut auch zu
diesem wassermann thema was in der luft
liegt nah dass wir alle ein bisschen
mehr zur vernunft kommen jetzt anstatt
immer nur romantisch zu sein bisher noch
keine kirche karte gezogen mal sehen was
da noch kommt ich würde sagen die
position vier könnte hier eine
veränderung bringen das kannst du werden
durch die beziehung ob die beziehung
gerade existiert oder nicht spielt für
diese position keine rolle auch wenn du
sie dir nur gerade ersehen ist aber das
kannst du werden durch die beziehung so
seine kleinen wandlungs potenzial auch
hier hätte ich gerne eine hof karte von
dir
was ist es
die prinzessin der stäbe
du liebes bisschen
habe wollte erotik
aus der prinzessin der scheiben wird
eine
prinzessin der schlüssel der stäbe
was sie haben verwandlungen keine
schwangerschaftsstreifen
und gleich wieder total bock auf
vögeln
ist das so die mich an also so würde ich
das interpretieren auf jeden fall ist
die prinzessin der stäbe hier in diesem
tag ja schon sehr sexy dargestellt
ich finde es toll wie dieser tiger
eingearbeitet ist in ihr haar
wir also er bezieht sich stark auf die
crawley karten
und was ich toll finde bei ihr es ist ja
nur sehr tantrische karten wie sie so
nach oben in ekstase schaut und so von
oben auch wieder
ins scheinwerferlicht geworfen wird der
ritter der schwerter schießt ja diese
pfeile also im angesicht der der augen
meines liebsten werde ich ganz sinnlich
und kann mich meine eigenen die ekstase
und der einst liebten hingeben also das
heißt es wird sehr lustbetont
wenn denn nur diese ritter der schwerter
kämen also der wird natürlich sein also
sucht euch bitte einen der euch mit dem
laserstrahl seine augen bis in die
tiefen ihrer seele blickt eure
bedürfnisse sofort klar formulieren kann
sich für sie einsetzen während ihr
sozusagen schon die große hingabe
ausbrütet dann werdet ihr zu einer
prinzessin der stäbe das gilt übrigens
für männer wie für frauen und natürlich
hat überlegt wie man als man in einer
solchen pose auf sehen würde aber
wahrscheinlich geht das
du musst ja nicht genau diese pose
nachmachen du kannst auf jeden fall dich
also es geht ja darum dass man das dass
man die energie
von oben zieht in den körper hinein
zieht und dadurch lust empfindet das ist
natürlich auch eine sehr spirituelle
karte dadurch die einfach mit ein
bisschen wie therese ist nah die die wo
man sich genau weiß ist sie nun in
spiritueller oder in sinnlicher ekstase
meine teresa von ávila genau
dann wenn man sich die bilder angucken
von therese zu
dieser karte das ist ein sehr großer
sprung aber ein
kraftwerk im wassermann bei dir schon
seine schatten voraus wenn du es sagst
kirsten ja und dann ist auch der tiger
noch drin das ist ja auch irgendwie die
katze und also das ist eine abwendung
der kraft karten und
jetzt hat christopher den finger drauf
ja ja
ich weiß nicht genau wo der draufgelegt
hat christopher ich möchte darüber jetzt
nicht nachdenken
auf jeden fall
eine es ist einer meiner lieblings
karten ich finde ich wirklich sehr schön
hier ist dann glaube ich sind wir bereit
für die karte nummer 5 und so diese
karte sagt wofür bist du denn der
wandlungs impuls unternehmen gegenüber
was kannst du denn dem anderen geben
also wenn du jetzt zur prinzessin der
stäbe die verwandelt
extreme sinnlichkeit ausstrahlt was
macht das mit dem anderen auch hier
bitte eine hof karte
es bleibt weiblich ich habe die königin
der münzen gezogen
und immer noch keine kelche kirsten es
tut mir echt leid
ich kann nichts tun
kirche ist ja irgendwann dann auch genug
wir wollen ja dann auch mal zu goalie
ja und ich finde die scheiben gar nicht
so schlecht in bezug auf die liebe weise
der konkret wird
also die königin der scheiben schuldete
also ein ist ja eigentlich eine meiner
lieblings karten jetzt nicht bei röhrig
sondern grundsätzlich mag dir einfach
wahnsinnig gern von der thematik her
hierbei röhrig ist es ein bisschen
durcheinander ein kuddelmuddel und auch
wahrscheinlich wieder so eine karten wo
man die gesichtshälfte abdecken muss um
wieder verschiedene botschaften zu
bekommen oder nur bei der ist es glaube
ich nicht so auffällig aber sie ist
natürlich auch äußerst sinnlich
dargestellt
also vor allem wir sehen ja diese diese
eine freigelegte brust wir sehen dass
sie auch noch so eine leichte maske auf
hat aber transparenter ist als die bei
der prinzessin der münzen es ist ja eine
abfolge von der prinzessin zu königin
und sie steht einfach für sehr starke
sinnlichkeit also oft ist königin der
münzen ja eher so ein haus
frauentyp also sitzt da irgendwie und
hat ihre münze wie so ein baby im schoß
und hier ist doch schon sehr klar dass
sie auch egal wie fest sie in einer
beziehung verankert ist ihren spaß haben
möchte
und wie ist da die verwandlung vom
ritter der schwerter zur königin der
scheiben ich würde sagen dass es eine
ruhe reinkommt für die andere person
während die prinzessin der scheiben die
eigentlich sehr in sich ruht
aufgeputscht wird ja an der sich mehr
fallen lassen ruhiger werden
nicht mehr ständig gedanklich unterwegs
sein sondern findet ein anker das wäre
so was was ich mir vorstelle bei dieser
kombination
ja
katharina kommt mir auch so vor aber ich
denke mal es hat ja auch bei dem also
also für mich ist bei dem die
verwandlung von ritter
ist ja auch wir haben hier als sehr
geistig empfunden als sehr auch
kontrollieren das hat uns ja in dem
stadium gut getan also wir haben ja das
gefühl gehabt
wir brauchen jemand der uns hält deren
geistigen rahmen und setzt er uns
vielleicht auch eben hilft dabei unser
eigenes unsere eigene fülle wieder in
etwas produktives umzuwandeln mit hilfe
des geistes damit konnten wir uns
entwickeln und konnten so wirklich
zeigen was in uns steckt also wir sind
hier wirklich zum lust bündel geworden
ja und gleichzeitig auf wandelt sich
auch der dritte der schwerter dann in
etwas anderes nämlich in jemand der ist
wirklich genießen kann für mich ist das
hat die gehalte des genusses hast du
gerade lust bündel gesagt ja warum
soweit eine assoziation zu dieser karte
ist
ja also nicht nur die frauen sind
sinnlich dargestellt es gibt auch hof
karten bei den herren die sehr sinnlich
dargestellt sind
aber da die sind tatsächlich nicht immer
ganz jugendfrei
wie zum beispiel der prinz der kirche
eine sehr interessante karte wie ich
finde
aber wir wollen ja
einfach weitergehen mit dem karten
ziehen oder ja denn jetzt darfst du
wieder aus dem vollen schöpfen und habe
mich wissen wofür schlagen unsere herzen
wenn wir so verwandelt sind wenn wir
prinzessin der stäbe geworden sind und
unser gegenüber königin der scheiben
ich finde mehr ländern geht hier nicht
dann
können wir an dieser stelle ja was
erwarten die wofür schlägt unser herz
schlägt unser herz ok
gästen
hat es den teufel gezogen nein ich muss
mich immer noch über seine lust bündel
als junge schöne zeit hier mit eine eine
interessante karte du hast davon
handlung gesprochen und ich habe das rad
des schicksals gezogen nein
und früher schlägt unser herz kirche
ja das rad des schicksals ist natürlich
die schicksalshafte begegnung habe ich
heute morgen viel darüber geredet was
ich von zwillings seelen denke und so
weiter oder wie ich damit im umgang
darüber denke aber wenn das rad des
schicksals fällt dann liegt natürlich
schicksal in der luft und ich glaube
fest daran dass wenn man eine frau genau
weiß was sie oder er will sie dann auch
das richtige oder denen die richtige
bekommt und das rad des schicksals geht
in diese richtung
also ich glaube es ist tatsächlich so
wenn wenn wir diese entwicklung
mitmachen dann ist das wahrscheinlich
ein gefühl wie als ob es eine
schicksalhafte begegnung ist und
natürlich geht das in die richtung der
seelen partnerschaften natürlich geht es
in richtung komischer beziehungen also
so hätte man das noch in den 80er jahren
eher genannt heute würde man vielleicht
sehen partnerschaft eher sagen dazu
es hat natürlich auch es ist ja eine
jupiter karte dadurch ist es
grundsätzlich auch mal eine karte die
mit mit glück zu tun hat wobei das wort
glückes doppeldeutig ist es kann
einerseits wirklich glück seien im sinne
von glücklich aber auch glück im sinne
von da hast du mal glück habt also das
heißt das rad des schicksals dreht sich
mal zu deinen gunsten
also ich glaube die der clou an dieser
karte ist auch dass wir erkennen müssen
dass sich diese verwandlung dass das nur
eine stufe ist keine endstufe ist
sondern das rad wird sich weiter drehen
wir werden noch viele verwandlungen
durchmachen haben wir werden auch aus
der prinzessin der stäbe status
irgendwann mal rauskommen und uns in die
nächste person da werfen ja aber ich
glaube dass wir hier wenn wir die
beziehung so betrachten wir haben gute
chancen haben das auch uns die beziehung
verwandelt also für eine verwandlung ist
es die perfekte karte
also finde ich wirklich sehr schön ich
finde es lustig dass wir da ein großes
arcanum jetzt haben die runen die sind
ja nicht wirklich welche diesen machen
da hatten wir schon mal darüber geredet
ja die ist jetzt zu vernachlässigen ja
und dann fehlt uns nur noch eine karte
wenn ich das richtig sehe und du würdest
dann mit einer runde abschließen oder im
video geht an der rhume oder wir machen
noch mal die wir machen die quintessenz
darauf die ohne okay dass wenn es geht
hier ja nur mit der sechste stäbe und
dem glücksrad ja aber vielleicht kriegen
wir jetzt ja noch eine weitere karte
oder was das ja sechs karten interessant
dann sind wir beim toren gelandet
und der turm ist noch mal ein hinweis
darauf dass die
muster die uns in ruhe guten beziehungen
halten jetzt aufgebrochen werden
und hier schreibt jona gerade der stern
auf 6 wir haben heute und unserem
wochentage scope für die kommende woche
die quintessenz 17 gehabt es auch wieder
das thema
hänge deine träume hoch damit sie in
erfüllung gehen und ja der turm ist ja
hier noch mal ganz anders dargestellt
als symptome marseille zum beispiel es
fällt niemand raus ist bricht einfach
etwas zusammen was keinen wert mehr hat
und etwas neues kann entstehen
und in diesem turm sehen wir auch dieses
muster das wir immer in spirituellen
vereinigungen sehen wird also das was
das ist alles oder ein geheimnis auch
offen gelegt weil ich entsinne mich an
eine sehr gute episode beim tarot
verband mit christopher und mir über die
wand die erogenen zonen des turms oder
war es noch etwas anders ich kann mich
nicht mehr genau in die geheime erotik
ist beheimatet ist oben naja
irgendwann ist der turm an sich ja auch
eine also man kann ja zweifach sehen er
ist auf alle fälle ein eine eine karte
die und oft ganz genau sagt also worum
geht es es ist ja dass quintessenz
gezogen worden vielleicht ist es zu kurz
gekommen wir haben einfach die das
glücksrad die 10
zusammengezählt mit der 6 der stäbe
macht zusammen 16 ergibt den turm der
sechzehnte ak nun ist es ist die tour so
kommt die quintessenz zustande und wird
es jetzt könnte man ja auch immer
zusammen doch immer deuten als worum
geht es in der essenz meinem ganzen
prozess und für mich ist ganz klar es
geht wirklich darum aus alten mustern
aufzubrechen und dieser turm ist
wirklich schon hat wirklich bessere
zeiten erlebt der ist nicht mehr wert
dass man ihnen immer wieder restauriert
und mir wieder erneuert und unten die
straße ins glück ist schon längst auf
auch hier sehen wir bei der bei der
sechster stäbe wenn ich noch mal hoch
holen darf also die berge der die
weichen ja quasi zur seite die bröckeln
auch dahin gesehen da und dem fuß dieser
beiden felsen auch schon gewöhnt es
herunter gestürzt ist
wir müssen schauen dass wir aus diesem
tal herauskommen hin zu dem licht und
so bricht eben auch der turm in dem wir
bisher saßen vielleicht ist es der
elfenbeinturm indem wir immer saßen an
der touren unsere einsamkeit der turm
ich habe ja mehrfach jetzt auch erwähnt
dass wir am 16 steinbock also venus mars
konjunktion im stein bock haben das ist
er hat auch noch mal so eine dynamik
finde ich das hier alte muster wirklich
neu betrachtet werden können das ist
eine sehr hoffnungsvolle legung nicht
nur für singles die jetzt vielleicht
jetzt mit jemanden zusammen kommen der
wirklich gut für sie ist die wirklich
gut für sie ist sondern auch für
behäbige paare wie wie mich zum beispiel
man vielleicht noch mal sagen okay wir
sind immer wieder einen bestimmten
stellen im selben trotz vielleicht
können wir uns da verwandeln das macht
mich sehr froh ja noch mal die frage wie
man die quintessenz errechnet ganz
einfach du nimmst von allen zahlen
karten die zahlen und von allen großen
arkana die zahlen und zählt sie zusammen
von den hofgarten die keine zahlen haben
kannst du auch nichts zusammen zählen
weil wir jetzt 44 hof karten haben haben
wir vier positionen die es keinen wert
geben aber wir haben die sechster stäbe
macht einmal sechs plus die zehn als
zehntes arcanum zentrum der macht sieht
man ihm 10 zusammen 10 + 6 gibt 16 und
das wiederum ist das akan um der turm
damit die quintessenz sehr gut genau und
da denke ich da steckt unglaublich viel
drin man hört es krachen im gepäck und
ich glaube das ist doch finde ich eine
ganz ganz tolle botschaft für alle die
sagen wir mal wirklich in den aufbruch
gehen nicht und sonst sagen die
deutschen ja auch wir brechen auf also
da wird auch etwas aufgebrochen bei
einem aufbruch das ist sehr gut man die
mit der sechste stäbe an dieser stelle
und muss natürlich auch im
gesamtzusammenhang gesehen werden der
ganzen liga und da würde ich jetzt gern
noch eine ruhe drauflegen
gmbh 22 ist der name auch
neuanfang
gut dann zieh doch jetzt mal ruhe darauf
und was da die runde bedeuten die rhone
soll und sagen ja das kann ich jetzt als
nächste konkreten schritt tun
was soll ich tun selber die große frage
ist alles wunderbar was wir hier gelebt
haben aber die leute fragen darf dich
dann bestimmt auch und was ist jetzt als
nächstes dran
gibt es hier ohne
diese ist es
was soll ich tun
eine ruhige du kennst kirsten
ja ja ich habe ja alles schon mal
gesehen
diego ist das nicht das ist irgendwas
anderes woonio ist dass ich glaube sie
sind weil man es auch nicht nein was ist
denn dann muss
auch gott ja urus
urus im sinne mich das war die
erinnerung
es war der auerochse
in erster linie
muss ist der auerochse und damit geht es
ist das was wir als nächstes tun ist
sozusagen um das um diesen prozess den
wir hier gerade angedeutet haben den
prozess der herzens wandlung oder der
wandlung des herzens den gehen zu dürfen
ist es wichtig jetzt wirklich in seiner
ureigenen kraft zu gehen in seine eigene
tiefe zu gehen sich auf ganz auf sich
selbst zu besinnen vielleicht ein
bisschen so in das was wir hier in
dieser karte ja auch sehen ja also wenn
ich die prinzessin der scheiben doch mal
sehe
und
da draußen ist sich positionen dann über
mich lustig machen
ob ich die ruhe nicht kann du kannst dir
ohne mich dann kann die runen nicht du
kannst so viele andere dinge das ist
hart treffen wenn du mal die ruhe nicht
kann ja hab ich will auch gelernt
doch kristen ja
es heißt bei sich zu bleiben erstmal
also wirklich zu sagen also schon den
ganzen prozess aber diese wohne sagt der
erste schritt den du tun musst mich sehr
prozess für dich beginnen kann ist
wirklich steigt hinab in eine tiefe
erforsche dich finde die stärke die nur
aus der alleine herauskommt warte nicht
darauf dass irgendein anderer die ihr
hilft sondern du musst in deiner kraft
in deine kraft kommen kommen deine kraft
der auerochse übrigens ist hier ja auch
ein tier da geht es auch etwas
animalisches da geht es auch in dem
zusammenhang darum da ist eine
enorme enorme kraft ja in der drinnen
die duh entdecken solltest und ich
glaube wenn du in die tiefe die ist und
diese auch aus ob aus dieser tiefe
schöpft dann wirst du fährst du genügend
kraft hast diesen prozess zu gehen
aufzubrechen ja die bahn ist frei es
gibt eigentlich nichts mehr was dich
hält du bist bereit ja du bist
vielleicht auch hier weil sie sehr weil
sie ja gerade schon die augen zu hat sie
ist vielleicht schon mit einem teil
ihres bewusstseins in ihrem inneren und
schöpft daraus die kraft wird sagen
sowohl sie als auch die prinzessin der
städte sind in
rust
florian hat es mit mehreren sets
geschrieben werden z jetzt neuerdings
als es geschrieben er hat ausreichend
gemacht um heraus sich herauszufordern
und zu sagen
sind sie
ihr seid alles retten
das entzieht
und zwar an stimmen hat sogar
aber so wollen wir nicht sein ja also
das heißt sozusagen und dann haben wir
hier um das nochmal revue passieren zu
lassen
wir verwandeln uns quasi in die
prinzessin der stäbe voller
kraft erotik lust leidenschaft aber auch
das ist ja wie du schon sagtest eine
spirituelle karte
und steht zur seite der ritter der
schwerter der uns sozusagen am anfang
wenn wir so aus unserer tiefe kommen und
so voller kraft sind vielleicht mit
einer gewissen kühle auch längst uns
leitet wir lassen uns ein bisschen
leiden
und dadurch wird der andere unser
gegenüber aber auch in die erde gerufen
in das element erde gerufen damit in die
verwirklichung die genuss während wir
also hier die leidenschaft ich fitter
wunderschön wir haben am ende haben wir
feuer und erde
die parallel zueinander stehen in dieser
herzen liege das ist doch immer eine
gute fruchtbare kombi und am ende werden
wir feststellen dass wir
dass unser schicksal sich hier an dieser
stelle erfüllt
und
es ist als ob wir alte mauern einreißen
die uns lange genug gefangen gehalten
haben
muster die uns
irgendwann mal gedient haben mögen aber
nun wirklich veraltet sind und obsolet
geworden sind und dann gehen wir hier
mit dem auerochsen das ist vielleicht
derjenige der hier einreißen der
auerochse heißt das größte
in europa lebende landsäugetier
der wird diesen turm einreißen und man
kann auch sagen es ist ja auch ein
brunnen wenn man die urus umdreht dann
haben wir auch den brunnen der die tiefe
führt und wer weiß was sie als auch frei
legen wenn der turm endlich mal
vergangenheit ist so
dann würde ich mal sagen ewig ersten was
denkst du jetzt
ich denke dass ich irgendjemanden finden
muss der mir runen beibringen kann ich
werde mich mal auf die suche machen ich
wüsste nicht wer das tun kann ja
ich kann mir da auch niemanden
vorstellen
tatsächlich hätte ich das wahrscheinlich
schon längst gelernt wenn ich nicht
ständig selbst irgendwas machen müsste
aber es ist halt wirklich schwierig was
zu lernen dass man selbst
fährt das irgendwann habe ich das
kirsten größter schaffen und du bist
sowieso jemand der ganz ganz schnell
kann insofern wird das nicht lange
dauern
ja liebe leute in diesem sinne haben
stehen wir alle vor unseren eigenen
herausforderungen aber diese unsere
faltin sleek um sein und ich hoffe ihr
konntet etwas darauf konnte etwas daraus
ziehen für euch ist kann so etwas sein
das
inspiriert vielleicht für die nächste
zeit oder für den fallen teams für die
fallen dienst nacht vielleicht habt ihr
das mit euren eigenen karten könnt ihr
das vergleichen
und findet euch aber trotzdem auch
wieder hier in dieser kollektiven legung
würde mich auf alle fälle freuen und ich
denke mal jetzt könnt ihr in die veltins
lacht gehen und denkt daran eure träume
spielen eine wichtige rolle es ist eine
los nacht träumt also was schönes und
vor allen dingen schaut morgen nochmal
vorbei heute musste ja die sendung mit
der barbara dürr wagen ausfallen heute
um 19 uhr zu der geheimsprache der
blumen wir sehen zu dass wir das morgen
abend nachholen können natürlich so dass
es nicht allzu sehr kollidiert oder ich
nicht kollidiert mit dem was nämlich
kirsten und rohe vorhaben
ja wir machen morgen eine kleine show
wie wir es nennen wir werden kartenlegen
und natürlich eure liebes fragen
beantworten wenn ihr welche stellt und
wir werden aber nicht mitarbeiten
sondern mit den traditionellen orakel
karten und mal sehen wie das wird wir
haben so etwas schon zu silvester
gemacht es war sehr lustig bin gespannt
wer diesmal auftaucht und was wir fragen
gestellt werden und ganz kurz war ist
noch lese natürlich findet morgen abend
ab 20 30 alle die ist gebucht haben in
der geheimnis akademie auch der
mystische vollmond statt miteinander und
mir also ihr habt ich wünsche mir
wünsche euch auf alle fälle erst mal
einen wunderschönen valentinstag ich
werde die legung als bild im
community-bereich hier auf youtube
stellen und im sternen der ständig
community findet ihr sie auch finden
noch mal mein appell an euch kommt in
die sterne community auf der geheimnis
akademie registriert euch da es ist
kostenlos und ihr könnt dort nicht nur
eine wunderbare wunderbare community
finden mit ihr euch auch über diese lego
noch mal austauschen könnt ich habe
jetzt extra ein forum tarotkarten
eingerichtet auch du deine informationen
kirsten vielleicht hast du ja auch lust
mal vorbeizuschauen da werden wir über
solche lesungen astaro geht einfach mal
gemeinsam miteinander sprechen können
und da werde ich das dann auch zur
verfügung stellen und dann könnt ihr
vielleicht auch eure lesungen die ihr
jetzt gemacht habt mit anderen
besprechen und diskutieren
find ich toll in diesem sinne aber liebe
liebe kirsten ich wünsche dir einen
fröhlichen valentinstag
und das würde ich auch deinem liebsten
ebenso und wir sehen und wir hören uns
sicherlich ganz bald wieder gibt ja noch
viel was wir zu tun haben ich glaube wir
sehen uns wieder vor allem zu den
fischen wenn die sonne in die fische
geht da haben wir denn unsere fische und
alsbald mit
verabredete genau also es dauert nicht
lange dann ist auffallend ihn auch schon
wieder schnee von gestern
genau das ist das glaube ich nicht vor
dem sechzehnten jahr mars und venus du
weißt schon gar nicht auf zug essen ich
bin inzwischen in der sternenlicht
community ich hatte bus nur noch keine
zeit mich genauer damit
auseinanderzusetzen
außerdem hat mir christopher eine neue e
mail adresse versprochen und die möchte
ich dann gerne revier nutzen die
bekommst du die begrüßten und ich lese
es auch nochmal ja wer jetzt noch nicht
die man ticker abonniert hat
der ist schuld daran
ich habe jetzt mit schwarzer pädagogik
dass die kirsten nicht ihre 500 erreicht
das kann doch nicht wahr sein wasser
aufnehmen es war doch uhren ketten nur
noch zwei
nichts wenn ihres nachschubs
520 ja ich möchte ja nur 500 mal heute
immer schön schön die schule gehen und
so weiter also warum leute kanal am
antiker lohnt sich diese
nochmal wunderschönen valentinstag und
unter fans nacht macht was draus und
wir sehen uns und wir würden hier bald
ist dann tschüss
nie