{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RvsTuOCvC5c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Vierte Raunachtsrune\uff1a 28. Dezember ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen da
draußen
es ist montagmorgen der 28 dezember und
heute ziehen wir die vierte ohne aus der
runen reihe zu den raunächten wir haben
uns ja schon in den letzten tagen mit
den runen der rauhnächte beschäftigt ich
werde gleich noch mal einen kleinen
rückblick geben
aber jetzt schaue ich erstmal wir alles
und zu schaut an diesem montagmorgen
münchen meldet nur der tag nähert sich
so schön wie gestern ist es nicht der
himmel ist bewölkt es soll heute
schneien wird es da guten morgen aus dem
grauen münchner west ja auch hier in der
mitte der stadt ist es tatsächlich grau
in grau aber es ist so ein ja ein grau
blau des himmels das eigentlich ganz
schön ausschaut gerade vor dem hinter
den zigaretten der häuser cornelia einem
wunderschönen guten morgen auch für dich
gabriele morgen patricia petra anna
guten morgen an euch da draußen
und ja vielleicht könnt ihr sagen wie
bei euch das wetter gerade ist
ich habe das ja schon mal erwähnt
jaqueline und trine auch guten morgen
dahinter obi begleiten dich bei deinem
frühstück und rhede und lieder aus
schwabing das doch anstatt dabei das
freut mich natürlich
und genau morgen münchner ende besondere
ruhe ja das stimmt also wir haben eine
besondere ruhe heute und wenn heute ist
noch wirklich sein sollte dann wird sich
das ganze noch mal schön nochmal unter
einer decke von schnee wird es gleich ja
immer noch ruhiger ich weiß nicht wie
ihr euch das geht aber wenn es schneit
habe ich immer das gefühl kennt noch mal
extra eine sanfte ruhe ein
das verregnete osnabrück meldet sich
sarah es schneit bei dir schon sarah der
arte ist da bernd ist da ja ginger
marina
toll also aus allen ecken und enden
kommt ihr zu kommen wir zusammen für
diesen moment wo wir gemeinsam eine
ruhen also ich für uns alle eine rolle
ziehen werde
und ihr merkt euch das wetter einfach
wie es bei euch ist denn das ist hier
die tradition das habe ich auch schon
erwähnt dass gerade das wetter so
wichtig ist es erzählt natürlich auf der
einen seite wie das wetter im
entsprechenden monat sein soll das wäre
in dem fall der april
und wenn man es aber auch im
übertragenen sinne ist dann kann es ja
auch sein wie ist denn so mein wetter
für mich persönlich wetter ein
anführungszeichen das berner oberland
meldet wolken bedeckt sein für münchen
graublau und ganz im sinne ist ein
heller streicheln horizont sehen petra
das solltest du dir merken vielleicht
ist das ein bisschen das thema auch für
alle die dort in dieser ecke sind dass
ein heller streik über dem horizont zu
sehen ist das ist doch schon mal ein
gutes zeichen oder baden württemberg
schneit
also wie gesagt wir erwarten heute auch
noch so eben mal schauen ob sich das
erfüllt ihr wisst ja ich wohne ja mitten
in der stadt da ist das mit dem schnee
immer so eine sache wenn man dann so in
die äußeren ränder der stadt geht da
bleibt dann der schnee vor allen dingen
auch liegen aber wer weiß
ich gebe die hoffnung noch nicht auf ja
wir sind in den raunächten die vierte
frau nach das ist die nacht des johannes
wobei mein nicht der johannes der täufer
gemeinte entschuldigung nicht die jagd
nach dass johannes es ist die nacht der
unschuldigen kinder so ist bin ich schon
ganz durcheinander gekommen nachdem
johannes bei gestern die nacht
unschuldigen kinder ja da könnt ihr mal
bei gelegenheit nachforschen was es
damit auf sich hat ich möchte mich da
mit dieser doch eher tragischen
geschichte nicht so aufhalten es gibt
aber auch eine positive wendung davon
und es war so eine zeit in der vor allen
dingen das kind in uns und
eine besondere rolle gespielt hat und ja
narren und kinder das ist das thema
dieses tages der mann ist somit ein
bisschen mit der christlichen
ikonographie in verbindung bringt ja der
ansonsten ist es die nacht die rauhnacht
die ihnen gestern abend schon begonnen
hat und bis heute abend geht dem april
zugeordnet also das heißt alles was wir
heute was uns heute begegnet was wir
heute erleben was wir erfahren dass soll
einen hinweis geben auf unseren april
und unsere ohne die jetzt dann auch die
ich auch pfizer noch ziehen werde
die soll noch ein impuls in dieser
richtung geben allerdings auch für den
heutigen tag
also das heißt es ist kann eine rune
sein die euch vielleicht am heutigen tag
begleitet und letztendlich soll sie aber
auch ein neues kapitel in unserer
geschichte sein denn wir wollen ja mit
hilfe der ruhenden tag für tag eine
geschichte erzählen die wie immer weiter
spinnen in unserer eigenen fantasie
jeder hat seine eigene geschichte
inspiriert haben dieser ohne die ich
ziehen werde
und ich will noch einmal aus unseren
bist ja das ganze findet ja auch stadt
im rahmen unseres online rauhnächte
kurses der gerade läuft und wo wir dann
auch ein eigenes forum haben mit indem
ihr eure geschichten die da schreiben
könnte und da passiert momentan schon
einiges also die geschichte die da
erzählt werden und weil ich jetzt wird
in jeder mitlesen darf der in diesem
kurs ist da ist schon einiges spannende
dabei also da ist man sehr neugierig wie
sich das entwickelt wobei natürlich auch
die die gerade an den geschichten
schreiben selbst gar nicht wissen wie
sie sich weiterentwickelt weil sie ja
noch nicht wissen welche ohne das
nächste kapitel eröffnen wird
ja und eine frage die in unseren foren
aufgetaucht das wollte ich kurz mal
ansprechen und zwar die fragen nach den
träumen im jemand hat geschrieben dass
ihr schwerfällt sich ja die träume zu
erinnern in der früh und träume sind
natürlich in den raunächten besonders
wichtig denn ja auch in den träumen
offenbaren sich möglicherweise dinge die
weit reichender sind als einfach nur ein
traum
wobei wer sich mit seinen getreuen
beschäftigt der weiß dass die
botschaften aus diesen träumen
auch unterm jahr immer sehr hilfreich
und nützlich sind ja aber dass wir
träumen ist so eine sache
ich werde da vielleicht auch in den
foren unseres kurses auch mal was
eigenes dazu schreiben ich habe mich mal
sehr intensiv mit träumen beschäftige
woche ein buch dazu geschrieben und da
möchte ich vielleicht noch ein paar
spezielle tipps geben habe ich auch
schon gemacht wie man das wie man das
unterstützen kann dass man sich an die
träumen erinnert aber eines möchte ich
vorweg schicken auch wenn du dich nicht
an deine träume erinnerst in diesen
nächten und das ist an sich völlig in
ordnung du hast viel mehr möglichkeiten
als jetzt nur die träume um sozusagen
einen mehrwert in diesen nächten zu
schaffen und vielleicht ist es sogar so
dass wenn du ihr jemand bist der nicht
so regelmäßig träumt oder jeden tag
träumen dass dir das dann dass dann wenn
du einen traum was dass dies natürlich
dann besonders herausragt wie man ihn
fragt wie heißt das buch das ist eine
gute frage
also ich muss zugeben das buch ist etwas
länger her und das hat die titel mal
geändert ich verlinke das einfach unten
in der infobox
das buch das hatte das hat zweimal den
titel geändert und werde den titel auf
alle fälle noch verlinken
darin beschreiben aber das ist kein
deutung sbo also ich beschreibt er wie
man einen zugang zu den träumen bekommen
kann und wie man seine eigene art und
weise entwickeln kann träume zu deuten
also ohne jetzt irgendwo nachzuschlagen
das symbol links bedeutet y sondern
wirklich wie finde ich zugang zu einer
ganz eigenen symbolik ja und natürlich
beschäftige ich mich auch damit ein lese
ich gerade maria schreibt hier hat heute
funktioniert immer erinnern hatte hast
du einen meiner tipps umgesetzt oder
einen tipps dem forum bekommen hast da
war ja nicht nur ich dabei naja nicole
ist auch da und grüßt aus witten an der
ruhr ja bewirkt auch bei euch wünschte
gestern war es sehr stürmisch zurück zu
den träumen also die wenn das mit den
träumen nicht so funktioniert ja dann
ist das nicht
ist das nicht soll das nicht also das
ist kein fehler sag ich mal in dem sinne
wenn es denn funktioniert wurden dabei
und ich würde eher sagen wenn ich diese
qualität des traumes auch unabhängig von
der tatsache ob ich nachts träume oder
nicht haben möchte dann sollte ich
vielleicht auch mal versuchen
tagsüber mich mal kurz hin zu legen also
eine halbe stunde
die phasen beim einschlafen und beim
wieder aufwachen sind sehr interessant
da haben wir manchmal sehr intensive
bild erlebnisse gerade wenn wir so eine
ruhige minute haben wenn und so
schläfrig fühlt macht das nicht gegen
euren rhythmus aber wenn ihr euch gerade
ein bisschen schläfrig fühlt und ihr
normalerweise vielleicht sagt na ja da
muss ich dagegen ankämpfen trinken
kaffee oder tee
dass sie dann aber einfach mal sagt nein
ich leg mich jetzt mal einfach für 20
minuten hin für eine halbe stunde hin
schließe die augen und überlasse ich
mich mal die inneren bilder welt auch
das wäre eine möglichkeit tagträume
einzubauen und wenn dann wenn es mit den
nacht träumen vielleicht gerade nicht so
klappt in den tagträumen einfach mal
hinein zu gehen
die bilder aufsteigen zu lassen sich
zurückzuziehen wenn ihr die gelegenheit
ab natürlich dazu um möglichst ungestört
und dann mal auf diese inneren bilder zu
achten auch das wäre mal eine
gelegenheit für die rauhnächte das
einzubauen
im laufe des tages
er schreibt was ist wenn man unruhig
schläft und mitten in der nacht ständige
aufwacht ja das ist auch ein zeichen
natürlich dürftig vergessen den
raunächten dürfen wir alles zum zeichen
erklären was uns begegnet
das ist vielleicht dann manchmal etwas
seltsam oder anderen wir das dann an den
leuten erzählen würden dass wir jetzt
alles für bedeutend halten macht man
natürlich unter einem jahr seltener aber
in den raunächten ist das ganz wichtig
auch wenn du jetzt sehr unruhig schläfst
nimmt das einfach mal aufnimmst war man
kann natürlich jetzt nicht sagen das
bedeutet dies oder jenes ich würde mir
in meinem rauhnacht nächte tagebuch oder
wo auch immer auf notieren wie ich
geschlafen habe ob ich unruhig
geschlafen aber vielleicht wie oft ich
aufgewacht bin und wenn das die nachts
passiert und so unruhig bist du
aufwachst so zwischendurch und dann
nutze dass da so überlege dir was hat
mich gerade aus dem schlaf geholt und
warum warum war es jetzt wichtig den
schlaf zu unterbrechen welche innere
anteil in mir könnte man sich fragen
möchte gerne dass ich bewusst bleibe
dass ich meine aufmerksamkeit auf etwas
lenke wenn mir sowas passiert dann habe
ich mir auch an gewöhnt immer ein wenig
notiere mir das einfach kurz auf was für
gedanken mir dann kurz aufkommen weil
die verschwinden auch sehr schnell
wieder wenn man dann wieder einschläft
kurz auf notieren und versuchen einfach
das mal als so ist es gerade hinzunehmen
nicht es zu bewerten oder zu sagen oh je
jetzt habe ich schlecht geschlafen
sondern einfach zu sagen etwas in mir
möchte gerade mein bewusstsein auf etwas
linken und manchmal taucht dann die
antwort nicht unmittelbar auf sondern
man setzt man den inneren anker in einer
solchen situation dass man sich am
nächsten tag daran erinnert
und dann vielleicht auch eine antwort
untertags findet also nutzt die nächte
wie die tage auch zum träumen und das
ist ein bisschen meine botschaft für
heute wo ich jetzt nun weitergehe mit
unserer
denn die geschichte setzt sich fort ich
habe hier meine eigene geschichte die
könnt ihr hier mit verfolgen wenn ihr
morgens dabei sind oder auch schon
wieder später war selbst vielleicht
nicht jetzt jeder gelegenheit in der
früh um acht mit live dabei zu sein
dabei könnte das natürlich auch immer
anschauen
in den foren bei uns im kurs ergänzt ich
die die aufzeichnungen immer wieder
täglich das dauert über sein kleines
bisschen weil ich das nochmal extra
bearbeitet und dann stelle ich dann
relativ bald nach der ausstrahlung dann
dort zur verfügung damit aber auch
darüber sprechen kann
und ansonsten hier auf youtube bleiben
diese videos und auf facebook bleiben
sie natürlich erhalten
ja die geschichte wie sie bisher
gelaufen wir sind in der ersten reihe
nach mit der berg anna unterwegs gewesen
jahrhundert des neubeginns und kurz
gefasst bei meiner geschichte ich bin
hinausgegangen in die ihn auf meine ein
wiesel und dann ist mir eine raupe über
den weg gelaufen und das war für mich
die runen auf ist also etwas kreuz
meinen weg und muss ich noch ganz kurz
ein guten morgen nach tirol wünschen aus
leuth tirol und das schön
und dann
sabine ist auch da genau da merkte schon
auf es wirkt etwas kommt in die quere
und ja und da kommt mir die raupe über
den weg und dann kommt die hunde man
hasst das war gestern
und eine ja ich habe eine weiße gestalt
auf mich setzt also auf einem stein auf
die raupe beobachtet und diesem moment
kommt eine weiße gestalt und wir
vergessen also überlegt und es war eine
weibliche gestalt besser so überlegt wer
könnte das sein oder wollte mir das aber
noch nicht können noch tiefer
einzusteigen die geschichte weil ich
dachte mir nein das ist ein thema für
die ohne den nächsten raum nach also für
die jetzige ohne dieses geheimnis zu
lüften wer ist diese weise frau ich habe
aber gestern schon impulse bekommen
ich habe auch von einigen schon feedback
bekommen so zwischendurch auch
von bekannten und freunden die sich
jetzt ähnlich in diesem rhythmus bewegen
dass dieses thema manas begegnung mit
irgendjemanden dass sich das für sie
auch erfüllt hat es gab offensichtlich
interessante begegnungen
also da merkt man die ruhende hilfe ist
ein bisschen auch zu fokussieren auf den
tag und ich habe auch belegt gestern
langen spaziergang gemacht und habe
während dieser diese spaziergangs
überlegt und dann kam mir auch so
impulse zu dieser weißen frau das habe
ich noch mal so ein bisschen beschäftigt
was könnte das sein
und ja da bin ich jetzt mal gespannt ob
sich meine impulse die ich gestern so
hatte mit der ruhe die ich jetzt gleich
ziele decken oder ob es einen
zusammenhang gibt insofern ich habe hier
mein junge leute und dann mache ich mich
mal als nervig und ziehen uns unsere
heutige ich glaube ich habe sie gefunden
so ganz gespannt
oh ja ich hatte jetzt so innerlich mit
einer anderen rune gerechnet aber auch
diese rolle gefällt mir sehr gut
das ist die rune gebo die gabe also die
gewo ist heute drang in der vierten
rauhnacht sie eröffnet das neue kapitel
der geschichte die gabe vielleicht mal
so ein zwei drei takte erstmal zu dieser
wohne ich verlinke euch dann noch das
entsprechende den entsprechen beitrag
aus dem brunnen brunnen ich habe zur
gebe schon einen einen 1
ein beitrag gemacht über die bedeutung
der hohen und über die bilderwelten zur
gebe das könnt ihr euch dann mal in ruhe
anschauen wenn ihr zeit habt dann der
vater noch ein bisschen mehr so im
großen und ganzen geht es bei der gpu
darum hier seht ihr hier zwei linien die
sich kreuzen und das ist ja vergleichs
mal hier mit der hohen darauf ist die
wir auch haben auch da kreuzen sich zwei
enten ihn aber da kreuzt sich die eine
linie im sinne eines hindernisses und
die gbo da kreuzt sich er zwei
gleichwertige linien diese wegkreuzung
als symbol zeigt dass wir in vier
richtungen gehen können
man kann sich vorstellen wie er selber
sind in der mitte und von uns gehen also
vier strahlen aus vier richtungen die es
sich in die wir uns nun wenden könnten
das ist das eine bild dazu und wichtig
ist die botschaft wir sind in der mitte
und wie ihr
wir haben unsere kräfte kraftlinien
reichen also nun in alle vier
himmelsrichtungen
wir haben also etwas zu geben das in die
welt hinausgeschickt werden soll also
die botschaft der gewo ist du hast eine
gabe und diese gabe mir bist du sehr
wahrscheinlich schon zur welt gekommen
und diese gabe die gehört nicht der
allein sondern sie ist etwas was du der
welt übermitteln solltest und dann in
alle vier himmelsrichtungen ausbreiten
sollte denn dadurch vermehrt sie sich
also wenn wir eine gabel oder die sagen
dass er im deutschen auch so schön eine
begabung wenn wir haben eine begabung
jeder wir kommen ja nicht als tabula
rasa auf die welt sondern wir bekommen
schon ein paar dinge mit zumindest bin
ich davon überzeugt dass das so ist
wir sind kein unbeschriebenes blatt ein
paar dieser dinge die wir mitbekommen da
bin ich überzeugt davon
da sind wir gewissermaßen die antwort
auf ein bett
offenes dass das universum die welt
gerade hat also wie ihr selbst sind eine
antwort auf ein bedürfnis dass das
universum gerade hat und deswegen werden
wir einer gabel ins leben geschickt und
diese gabe zu entwickeln zu entfalten
mehr daraus zu machen das ist so ein
lebens auftrag den wir alle menschen in
uns tragen das ist zumindest mal meine
vorstellung und die gewo erinnert uns
daran dass wir so eine gabe haben
manchmal vergessen wird dass nämlich
auch und sind nur noch bestimmt durch
äußere umstände also wie reagieren doch
auf die bedürfnisse anderer menschen
aber gar nicht so sehr dass wir auch als
bedürfnis des gesamten auf die welt
gekommen sind als antwort auf ein
bedürfnis des gesamten und dass wir da
eine tiefe befriedigung auch daraus
ziehen können diese gabe zu
verwirklichen also die frage also die
man sich als erste stellen kann wenn man
die hohe gebot sieht ist was ist das
eigentlich hierfür eine gabe die ich
mitgebracht habe wenn ich es mich so auf
die suche nach dieser inneren gabe mache
dann habe ich mir angewöhnt die frage
ist was wollte ich als kind eigentlich
schon mal werden
sowas ist so denn den der ur wunsch und
das ist ja manchmal ganz absurd kennt
das alle wie man was man sich astronaut
werden oder keine ahnung tierärztin oder
keine ahnung irgendwas schriftstellerin
etwas zeigt sich schon sehr früh auch
wenn das dann später sich nicht so
verwirklicht eins zu eins bei den
meisten menschen von uns ist das so hat
sich darin aber eine botschaft dieser
gabel und ich glaube darum geht es bei
der gewo was ist diese gabe mit der auf
die welt gekommen bin und sie fordert
uns auf diese gabe der welt zu zeigen
denn wie sollen diese gabe auch
entwicklung weiter entwickeln und das
geschieht nicht im stillen kämmerlein
sondern indem wir sie zeigen also eine
ermutigung zeig was du mit ins leben
gebracht hast in meiner geschichte ist
ganz klar dass ich das wort gabe mal
wörtlich nehme jetzt muss ich mich
gerade innerlich entscheiden ich sitze
auf meinem steigend
diese weise diese gestalt in weiß
gekleidet nähert sich mir ich kenne sie
nicht
ja aber irgendwie ist sie mir auch
vertraut und sie grüßt mich auch wohl
wünscht mir einen schönen guten morgen
und sie überreicht mir etwas
ich habe gerade so innerlich bei mir
überlegt gebe ich ihr etwas oder gibt
sie mir etwas und ich glaube sie
überreicht mir etwas
es ist eine gabe und sie bereits mit den
worten ich bin diesen weg gekommen ich
bin von unten aus dem tal gekommen und
nun um dir dies zu überreichen das ist
ein geschenk das ist ein geschenk das
nur für dich bestimmt ist und natürlich
ist das für mich sehr wunderlich ich
kenne diese frau ja nicht ich weiß nicht
woher sie kommt und was ihre absichten
sind aber dieses geschenk das sie in den
händen hält ja was ist das für ein
geschenk
ich glaube das ist das ist das thema der
fünften rang 8 für mich welches geschenk
überreicht sie mir ja morgen susanne
gerade sehe ich susanne auch und das
schönen guten morgen
china ist auch da also meine geschichte
endet damit dass sie mir etwas
überreicht ich verrate vielleicht mal es
ist tatsächlich wie in einer schachtel
eingepackt ja es ist so eine schachtel
mit einer goldenen schleife darauf aber
was da drin ist
die frau verabschiedet sich nämlich
wieder und lässt mich darauf meinen
stein zurück und ich sehe wie sie den
weg weitergeht sich noch einmal umdreht
und dann hinter einer biegung
verschwindet ja wie geht eure geschichte
weiter wie ist
euer nächstes kapitel unter dem eindruck
der ohne gebe also was ist das was euch
inspiriert dazu
das würde mich das wirklich
interessieren vor allen dingen wenn ihr
auch in unserem kurs zeit schreibt es
bitte ob schreibt eure geschichten
unbedingt weiter das haben einige schon
sehr spannend und verheißungsvoll
begonnen
und wenn ihnen noch nicht geschrieben
habt kommt in die foren wenn ihr teil
des kurses zeit notiert auf entwickelt
die geschichte ruhig noch mal von anfang
an wenn ihr das bis jetzt versäumt das
macht überhaupt nichts also hier geht es
darum die eigene rauhnacht geschichte zu
schreiben wenn ihr nicht teil des kurses
seit wann macht das bitte für euch
selbst ihr könnt gerne auch die
kommentare hier schreiben was euch da
begegnet ist aber ich würde sagen für
heute sollte mal genug sein und ich
wünsche euch da draußen ein wunderschön
start in den montag
ein wunderschöner start in die woche und
ja bin neugierig was uns morgen begegnen
wird wie die geschichte weitergeht
welche rolle da sein wird und vielleicht
treffe ich ja wieder das eine oder
andere thema auf was noch so
herumschwirrt geradezu den raunächten
und erzähle ich ein bisschen mehr
darüber wenn das für euch war ein
interesse ist in diesem sinne wünsche
ich euch weiterhin erkenntnisreich
rauhnächte eine wundervolle reise voller
zeichen und wunder achtet auf das was
euch am tag begegnet nimmt es als einen
gedanken impuls und wir sehen uns wenn
ihr wollt morgen früh um acht wieder