{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Rd9hVxzbtMA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Vierter Advent - das Geheimnis der Erde ","mylang":"de"}
noch einmal der wunderschöne Trailer zu
den losnächten aber erst einmal einen
wunderschönen guten Morgen nach Hamburg
in den geheimnisakademie kringeln
Kirsten guten Morgen wie geht es euch
ja eigentlich ganz gut
wir haben ja jetzt ein bisschen
stadtschwierigkeiten mal wieder gehabt
aber ansonsten hat der Sonntag der
vierte Advent eigentlich gut begonnen
oder ruhig ja wir sind jetzt
Zeit richtig an er und ich freue mich
mit euch wieder und natürlich mit allen
die da draußen sind
mich austauschen zu dürfen ja der vierte
Advent ist unser Thema heute und
wir schließen mit dem vierten Advent
quasi einen Kreis nämlich den Kreis
der vierten Kerze habt ihr heute schon
eine vierte Kerze entzündet
nein wir waren gar keine entzündet
Kurt ist noch nicht da der kommt erst am
Nachmittag und dann werden wir das zu
unserem Kaffee klatschen machen sehr
schön das ist ja das Schöne dass man
quasi um den Adventskranz herum ja auch
sitzt sitzen kann dass er so nicht nur
ein Kreis ist weil er ein Kranz ist
sondern auch weil der Kreis der lieben
und der Liebsten bedeutet und man sitzt
im Kreise der Familie im Kreise guter
Freunde und ich nehme mal an es gibt
auch Gepäck bei euch zum Kaffee oder
natürlich Florentina selbst gekauft und
wir haben übrigens kein Kranz sondern
eine adventsstange ja gut ich weiß schon
im Norden muss man das machen anders
machen aber Hauptsache sind vier Kerzen
danke ihr da draußen dass ihr schreibt
dass ich wieder gesünder aussehe das
bringt mich jetzt ins Grübeln wie vorher
ausgesehen habe
ja denk mal drüber nach
nein aber tatsächlich geht es mir besser
vielen Dank ich wusste noch etwas aber
was nicht unbedingt gut ist denn immer
wenn es der Kirsten gut geht geht es mir
besonders schlecht weil dann heißt es
viele Aufgaben für den Mode
heute lasse ich dich in Ruhe du hast dir
ja selbst ein bisschen Aufgaben gegeben
ja du Christopher hast auch einen
Adventskranz ich habe keine Adventskranz
ich habe noch nicht mal vier Kerzen ich
habe nur eine Kerze die ich immer
anzünde aber ich bin ja auch nur einer
ich bin ja ein ein Personenhaushalt
deswegen vier Kerzen
wer weiß wer weiß was das zu bedeuten
hat die wundersame Vermehrung nein ich
habe das heuer nicht geschafft einen
Adventskranz mit zu besorgen aber ich
habe ein adventsgesteckt und da habe ich
eine sehr schöne Kerze und diese Kerze
entzünde ich dann in Gedenken an den
Advent und ja und ansonsten ist für mich
sind ja die Kerzen die Lichter das ist
natürlich diese Gespräche mit euch hier
das ist für mich mein vierter Advent und
da ist natürlich da da kann jede Kerze
verblasst dagegen wenn ich mit euch
conversation betreiben darf und euch da
draußen auch noch einen wunderschönen
vierten Advent natürlich wir kriegen
hier ganz viele Adventsgrüße und ja ihr
wart bei meinen
adventsschnacks bisher noch gar nicht
dabei
darum wisst ihr nicht dass euch jetzt
noch eine kleine Meditation erwartet
bevor wir uns über das ein oder andere
unterhalten
denn ich ordne ja jedem Advent einem
Element zu wir haben begonnen mit dem
ersten Advent dem Element Feuer den
zweiten Advent das Element Wasser
Dritter Advent das Element Luft und
jetzt haben wir den vierten Advent und
natürlich kommt das Element Erde und
dieses vierte Element da gibt es ein
kleines Filmchen oder würde ich mal
sagen ihr da draußen ich hoffe ihr habt
ein Heißgetränk und das könnt ihr jetzt
gerne in die Hände nehmen und euch ein
bisschen zurücklehnen und euch die
Fragen und die Gedanken und Inspiration
zum Element Erde zu Gemüte führen also
einfach mal Film ab
ja
das also die inspirierende Gedanken zum
Element Erde des heutigen Tages
wie geht es euch mit dem mit der mit dem
Element Erde wenn ihr so so hört oder
das gesehen habt
ja also ich bin ja jetzt nicht so jetzt
verbunden muss ich gestehen jetzt jeder
bin ich wahnsinnig gerne in der Natur
noch habe ich einen grünen Finger ich
bin eher von der Fraktion Wasser aber
natürlich
finde ich den Gedanken dass uns die Erde
Halt gibt und wir auf die vertrauen
können dass wir überhaupt einen Körper
haben mit dem wir Dinge erledigen können
schon sehr verlockend
ja war ein sehr schöner Film hat mir gut
gefallen
die einen oder anderen Gedanken ja die
hast du das schon angetriggert
Christopher
ich denke dafür
aber gerne doch ich denke auch es ist es
hat was damit zu tun warum ist der
vierte Advent im Element der Element
Erde zugeordnet weil die Erde auch die
Dinge letztendlich
zu einer Vollständigkeit bringt also
alle anderen Elemente haben ja etwas
auch oft auch sehr abstrakt ist die Erde
ist das am wenigsten abstrakte Element
wie ich finde und ich lese auch gerade
der König der Münzen das ist
wahrscheinlich etwas was
Königin der Münzen
genau
unterwegs ist ja also man merkt auch der
Steinbau kommt natürlich mehr als
Element dazu das kardinale Erdelement
was heißt eigentlich sich Erden ja was
heißt eigentlich sich Erden wie wie
macht ihr das um euch zu ihren ist
vielleicht mal interessante Frage wenn
ihr euch mal ihr müsst kriegst du die ja
nicht so geerdet bin ist wie du sagst
wie erdest du dich hin und wieder mal
naja also
die Klassiker was essen ist definitiv
eine Erdung
Sport machen ist für mich eine Erdung
also zum Beispiel so eine meditativen
Musik lauschen die eben aber
gleichzeitig sich bewusst in den Körper
bringen dadurch nicht aus dem Körper
rausgehen Yoga schreibt hier die Lucy
genau das ist für mich auch eine
Funktion es ist halt eine Mischung aus
einerseits nach oben abdriften aber auch
erstmal muss man halt auf die Erde
kommen damit man nach oben abdriften
kann und ähm
sich in irgendeiner anderen Weise
verankern das ist das was ich tue was
machst du ja ich habe in den letzten
Tagen gemerkt dass es ganz gut ist wenn
ich so mir meine Routine aufbaue wenn
ich mich Ehren möchte
jeder dann meine Runde
das hat dann gleich noch einen Effekt
ich gehe dann gleich beim Postfach
vorbei und rauche eine gute eine gute
Zigarillo und dann habe ich dann viele
Dinge schon wieder für mich verdaut
verarbeitet so oder auch
hier mal wieder aufräumen was wäre auch
ständig vor uns herschieben das wäre
auch eine Ehrung unser Tarotkarten mal
sortieren das liegt die ganze das ganze
Jahr über nicht geschafft wirklich
warm ist wieder gesund sie bekommt schon
wieder mit neuen Projekten genau
wieso hast du das jetzt in dieser
Reihenfolge gewählt die Elemente ich
muss gestehen ich war wenn du deinen
adventsgespräche gemacht hast er beim
Sport mich Erden
ist es aufgrund der Kabala ja das ist
einfach die Reihenfolge Feuer Wasser
Luft und Erde so habe ich das gewählt
und da gibt es also man könnte auch
sagen es ist die Reihenfolge der
kardinalen Zeichen die ich gewählt habe
weil man kann ja sagen jedes der vier
Elemente oder die vier Kerzen stehen
auch für ein Quartal des Jahres und dann
beginnt es eben mit dem Feuer Quartal
wasserquartan na
twitterkrebsmarkt daneben der Steinbock
soweit der Hintergedanke wahrscheinlich
könnte man jede mögliche jede andere
mögliche
Reihenfolge auch wählen aber die lag mir
halt am nächsten
hat hier was du die Leute so schreiben
ist ganz interessant Wurzelgemüse Essen
das passt ja auch gut dazu mit meiner
Katze die Fragestellerin
kam das schon wer hatte das denn gefragt
war das die Polizei
glaube ich was hat sie gefragt ja können
sie uns ja auch noch sagen wie sie sich
erdet wenn sie jetzt weiß was Erdung ist
also genau was er dumm ist ja vielleicht
kannst du ja schreiben ob dir jetzt
klarer ist was was mit was was Erdung
bedeuten kann das sind jetzt total viel
schöne Impulse gerade ich glaube wir
haben jetzt hier genug schwimmen finde
ich besonders interessant ist für mich
eher
also was ich in Hamburg weniger eignet
ist Barfußlaufen das kann
hier in der Wohnung geht es doch Schatz
ja
wenn ihr aufgeräumt habt wenn wir
aufgeräumt haben und geheizt haben
genau die Kante dann darf man mal barfuß
laufen
lange draußen im Schnee ist natürlich
jetzt auch schon mal eine
Herausforderung
aber barfuß laufen soll wirklich sehr
sehr ernst sein das habe ich schon auch
was natürlich auch erdend ist ist dass
man zum Beispiel Tarotkarten legt oder
die Runen nimmt um sich auf etwas zu
fokussieren
ja wobei das natürlich eine schöne
Verbindung ist also wenn ich jetzt mich
wenn ich Tarotkarten oder Orakel Karten
oder Runen lege dann habe ich auf der
einen Seite ja was haptisches das wären
sozusagen die Karten oder die Runen
selbst dann habe ich aber auch was für
meinen Geist für die Seele und ich habe
auch was was dann hinterher mich
vielleicht entzündet oder entflammt und
mich zu neuen Tatendrang bringt aber das
sind alle Elemente anwesend und das
schöne ist ja beim wenn man das mit dem
Adventskranz verbindet es brennen ja
alle Kerzen wenn die Erde wenn die Kerze
der Erde sind die anderen sind ja nicht
ausgelöscht und sind alle da und damit
ist es diese Vollständigkeit auf die ich
eigentlich auch hinaus möchte und darum
habe ich auch eine Tarotkarte hingelegt
die für mich das ja verkörpert und das
ist die Welt
die ja und also hier ist hier aus dem
traditionellen
Smith weight tarottek hier unten so
sieht sie normal aus und da habe ich sie
aus dem Riser Tarot noch mal dazu gelegt
weil im weiße Tarot erstens die Farben
so ein bisschen anders sind und zweitens
weil unten die Zuordnungen auch noch
drauf sind
und da haben wir den satoren als
Zuordnung zur Welt ich glaube das ist
ganz klassisch das ist nichts
ungewöhnliches oder das ist immer Saturn
ne es ist immer Saturn ja und da sind
wir wieder bei der Erde angelangt genau
sagen das meinte ich eben auch saturn
ist der letzte Planet in der klassischen
Ordnung danach kommen eigentlich noch da
Fixsternhimmel nach der antiken
Vorstellung
also ein Kreis schließt sich Saturn
regiert den Steinbock der Steinburg ist
Erde wieder also irgendwie passt das
ganz gut finde ich und natürlich habe
ich es auch gewählt wegen des Kranzes
wir haben also unser Adventskranz und
wir haben die vier
genau
sehr schön und dann hast du auch noch
eine eine Karte aus den traditionellen
Orakelkarten genommen offensichtlich ja
und da habe ich kurz bevor wir online
gegangen sind in Ruhe gefragt was würde
er denn mit der Welt in Verbindung
bringen aus den traditionellen
Orakelkarten hatte Beständigkeit gemeint
aber vielleicht kannst Du Ruhe ganz kurz
sagen
was ist da der Aspekt ich würde mich
genau hinschaut du hast wieder diesen
Kreis was sie schließt ne wenn man nach
dem antiken Weltbild geht war ja die
Erde eine Scheibe ne sehr lange Zeit
aber die einige wussten schon das kann
nicht ganz stimmen und haben gesagt nee
ist es rund da haben wir wieder dieses
diese Kugelform drinnen
wir haben wenn du so willst die die
Himmelsrichtungen und wir haben
natürlich wenn man genau hinguckt eben
auch wieder unterteilt in Vierergruppen
wo du dann wieder elementar mitarbeiten
kannst
stimmt ja da sind sozusagen also sind
tatsächlich wenn man genau hinschaut das
ist ja wohl nicht willkürlich wieder die
Strahlen um dieses Auge tatsächlich auch
so diesen diesen diesen diesen diesen
diesen Vierer Zyklus mit
16 strahlig ist es vier mal vier genau
und was auch sehr schön ist was ich
finde was man bei der Karte
Beständigkeit sieht der Mitte ist ja
dieses Auge was man ja mit dem Auge
Gottes vielleicht in Verbindung bringen
könnte oder überhaupt mit allen
innerhalb so vielen Kulturen gibt es
dieses fliegende schwebende irgendwie
eingefasste Auge aber das ist steht ja
in der Mitte zwischen den vier Elementen
ganz ähnlich wie ja in der Mitte eben
auch hier die
schwebende Dame zu finden ist quasi wie
das fünfte Element die Quinta essentia
zwei Stäbe in der Hand die da auch
darauf hindeuten dass ich dass man
beides verbinden kann
ich lese gerade das Lucy ein wenig Angst
vor saturn hat als Wasserfrau
was eigentlich nicht notwendig wäre
Liebe Lucy weil Saturn und der
Wassermann sich eigentlich sehr sehr gut
verstehen es ist der alte Herrscher des
Wassermanns und sollte eigentlich auch
gerade dem Wassermann der ja doch
irgendwie immer in der Luft rum schwebt
helfen ein bisschen auf den Boden zu
kommen und wie Du siehst ist die höchste
Karte im Tarot die allerbeste sozusagen
und wenn man in gut und schlecht denken
möchte bei den Tarotkarten den Saturn
zugeordnet und wir selbst das haben wir
gerade festgestellt sind sehr darauf
angewiesen in der Erde zu sein Saturn
hilft uns auf der Erde zu sein damit wir
sowas erleben können wie die Welt oder
seht ihr das anders
also für mich ist Saturn Strukturierung
Klarheit Ordnung
Manifestation und ich glaube es ist also
besser Touren das ist ja oft aus der
Astrologie Saturn der strenge
Lehrmeister und so weiter all das stimmt
natürlich hat für mich aber eher
hat für mich allerdings eher den
Charakter dass wir hier nicht also es
ist eher wie die klar kann ich mir
vorstellen dass der Wassermann Probleme
mit der Erde hat weil er als Luftelement
natürlich flüchtig sein möchte und die
Erde versucht immer wieder kommen auf
den Punkt kommen mit den Füßen auf die
Erde zurück und so weiter und es ist
sicherlich für Wassermänner
anstrengender aber das ist ein Aspekt
die man auch noch erwähnen muss Saturn
war gerade in dieser Jahreszeit
gar nicht so der strenge Lehrmeister
dieser tornadien die die vielleicht ja
man rauschende Feste in denen ganz
ordentlich und durcheinander und
chaotisch zugehen
man darf was anderes nicht vergessen die
Erde hat eine klare Ordnung wenn du die
Ordnung nicht einhältst dann
funktioniert es nicht also du kannst nur
so viel Samen in die in die Wüste in der
Sahara Pflanzen es wird nichts draus
werden wenn du da nicht
fernbewässerungssystem guckst ja und
genauso wirst du im Gebirge ohne
fruchtbare Mutter Erde nicht zum
Keimen und unserem Wachsen bringen du
musst eben diese diese Regeln die die
ganz klar sind die unverrückbar sind
einhalten sonst funktioniert es nicht
genau
und für mich ist es auch
letztendlich ist Erde auch die der
Moment wo eine Idee sich manifestiert
und das ist natürlich für ganz viele die
ihr gerne in der Kreativität unterwegs
sind immer ein ganz harter Augenblick
wenn Sie merken dass Ihre Kreativität
natürlich sich in der Realität bewähren
muss und das viel ist was wir so im Kopf
uns ausdenken dann am Ende auch in der
Realität scheitern kann egal wie
großartig wie es gefunden haben oder wie
wie überzeugt wir von uns selbst gewesen
sind also eine Idee ist letztendlich
muss ich in der Realität bewähren und
das erleben wir manchmal als unangenehm
weil wir ja so begeistert von uns selbst
in unseren Ideen gewesen sind und dann
lehrt uns das Leben naja tut uns
wirklich leid aber eigentlich ist das
was du jetzt hier gerade ausgedacht hast
es braucht eigentlich keiner
ja 1 2 3 Pech gehabt ne
in der Welt wir ja damit durch sind
diese bewerbungsprobe im Tarot wäre ja
eher in
zu finden
Aion von daher hier in der Welt feiern
wir
ja vielleicht auch dass wir den den
Kosmos uns jetzt vollkommen erschlossen
haben wenn wir bedenken dass mit Saturn
früher der Kosmos zu Ende war irgendwie
so etwas
ich finde es toll auch weil wir
natürlich jetzt hier stelle ich wieder
vor wir blicken oben wieder auf einen
Adventskranz die vier Elemente hier
dargestellt durch die vier Evangelisten
Symbole in der Mitte öffnet sich
sozusagen im Adventskranz wie ein Portal
so stelle ich mir das vor und wir
blicken in die nächste Dimension und da
sehen wir eben diese tanzende Frau die
ja oft auch Androgen gesehen wird und
auch so eine Korrespondenz vielleicht
zum Narren hat könnte man ja sagen ein
Zyklus schließt sich ich habe heute
morgen schon war schon im Zauberwald
unterwegs mit den Leuten aus der
sternenlich Community da haben wir ja
auch die Welt gehabt tatsächlich heute
als letzte Karte das forest of
enchantment und da werden wir in die
weite Welt geschickt die Karte heißt die
weite Welt und wir gehen sozusagen aus
dem Zauberwald hinaus in die Welt um uns
in ihr zu bewähren ohne den Zauber zu
verlieren ich glaube das ist wichtig und
mit der Aussicht noch viele weitere
zauberwälder zu finden es gibt nicht nur
den einen und so sehe ich diese Karte
auch oder so als ein Durchgang in eine
neue eine neue Ära
ja tatsächlich ist diese in die weite
Welt schicken Gedanke wahrscheinlich
noch mehr im Ast der Münzen zu finden
wenn wir bei weighton Smith sind weil
auch da haben wir ja dieses Tor was wir
hier in auf der Weltkarte haben wir
sehen die Berge dahinter und wir kriegen
quasi das Angebot und jetzt könnt ihr
losgehen und diese Karte ist ja auch die
Wurzel der Erde
von daher
könnte man vielleicht sagen wie kann man
eigentlich nicht sagen weil die Ordnung
anders ist in den kleinen Arkana aber
ich glaube schon dass da eine Anspielung
auf die Welt ist so wie Pamela comments
mysticate gestaltet hat
genau
ja du hast recht das ist das ist im
Grunde genommen
genau das und deswegen passt ja auch gut
zu führt Advent und dem Element Erde
ja ich darf nur das Moment ich ließ sich
gerade immer so Parallelen mit
Gedanken sind also er macht euch echt
viele schöne Gedanken dazu zu dem Thema
vielleicht ist das heute so ein Tag an
dem man sich mal überlegt was könnte mir
gut tun was erdet mich und vielleicht
auch weil wir ja auch in eine neue Ära
gehen nach den Nächten beginnt ja das
neue Jahr gewissermaßen
was von den Dingen die mir in diesem
Jahr geholfen haben mich zu erden und
immer wieder zurückzukommen zu mir
selbst möchte ich im nächsten Jahr als
ein eine eine gute Gewohnheit
beibehalten und was möchte ich
vielleicht auch loslassen weil es sich
nicht bewährt hat in dieser
eine andere Karte die mich jetzt noch
irgendwie an den Adventskranz erinnert
der aber dann eher unvollständig ist
wäre die vier der Stäbe ne haben wir
zwar so Maibaum aber auch da haben wir
ja so dieses Spiel mit mit einem Krampf
schauen wir ob ich sie finde
und ansonsten wenn du die Welt noch mal
zeigst du wolltest ja noch ein bisschen
über die Welt reden
dann haben wir natürlich nicht nur den
Kranz dort sondern auch diese diese
Bindung die die lemniskarte die doppelte
die ja auch noch mal so was verschlingt
zusammenbringt ich sehe gerade das Ruhe
und ich hier auch in so einer
Landeskarte sitzen heute
und
Halt war vielleicht auch noch mal das
Symbol wenn dieser Kreis das
Adventskranzes geschlossen ist dass wir
halt wirklich auch in diesen dieses
zyklische denken womit wir ja
Jahresfeste verbinden noch mal zur
Vollendung bringen zum Jahresende
genau
ne also hier haben wir auch so eine Art
Trans der natürlich eher auf den Mai
anspielt ist ja auch eine Frühlingskarte
aber trotzdem kann man sich so ein
bisschen das Vorstellen finde ich ne so
wie dieser tonalien ne so
ja
Venus im Widder
also kann man sich ganz gut vorstellen
auch dieses feiern und so wobei man
natürlich auch bei der Welt über dieser
tonalien nachdenken kann früher habe ich
das ja immer meine Goa Karte genannt
Goa Party Karte inzwischen gibt sich ja
andere Partys die man feiert
also die würde sich auch gut auf dem
Christopher Street Day machen die Frau
glaube ich
ja vor allen Dingen hier angezogen ist
wenn der Christopher Street Day gefeiert
wird
meistens im Juni
und hier guck mal ich finde was ich ganz
schön bin beim Reiser hat er mir so ein
violetten na da wo hier rot ist es hat
weiß er ganz auf die Violetta Gefahren
gewählt ähm finde ich passt ja auch so
dieses violette passt eigentlich fast
noch besser zum zum saturnischen als ähm
Suppe so purple Purpur Farben
ja sehr sehr schön also ich denke mal
unsere Gedanken zur zur Welt vielleicht
inspirieren sie euch da draußen auch
ja Lucy saturnal hier da mache ich mal
schlau und das wird dich ganz bestimmt
mit Saturn aussöhnen du hast Saturn noch
nie so feiern gesehen
glaubt gar nicht wie viel Spaß da tun
haben kann
ich habe in in unser in einem unserer
Kurse die wir zu Fasching machen Online
Kurs da gibt es ein eigenes Kapitel zu
Saturn als Herr der Saturnalien und
Party und da haben wir tatsächlich weil
das gerade erwähnst so Goa Party
Stimmung bauen wir da auch weil sie dann
also um diese Tore herumtanzen ja ich
selbst bin ja Saturn total dankbar ich
habe ein sehr starken Saturn und ich
glaube
gerade Fische auch die sind verloren
wenn sie nicht irgendwie sowas haben was
sie immer wieder unterzieht also
runterzieht im Sinne auf den Boden
kommen
also ich bin Saturn sehr dankbar dass er
da ist
ja und ich bin meiner Kaffeemaschine ist
sehr dankbar dass ich immer dann
einschaltet oder ausschaltet den ich
mittendrin in der Sendung bin
ja das könnte ich auch hören
also
bring einfach gerne Kaffee und das
Problem ist sie dann immer wieder
einschalte und dann vergesse wieder
auszuschalten aber auch das könnte ich
ändern da bin ich schon mal beim
nächsten Thema für uns ähm wir haben ja
jetzt sagen wir mal so unser
großer Schritt in diesem Jahr war ja
dass wir uns zusammengetan haben
zumindest auch mal in die erste Richtung
formal und zusammen zu tun als
Geheimnisse Akademie aufzutreten das war
ja für uns alle auch ein großer und
wichtiger Schritt den wir im nächsten
Jahr auch noch verstärken da folgt
natürlich noch jede Menge raus wir haben
uns ja ganz bewusst dafür entschieden
das ganze auch organisch entwickeln und
entstehen zu lassen und
jetzt ist es so wie ich das Feedback
bekommen habe kommt es bei allen sehr
sehr gut an also dass wir sozusagen
jetzt ein Trio sind und ja und da wird
natürlich noch mehr geschehen im
kommenden Jahr
wir haben dadurch natürlich auch vieles
lassen wir es erstmal zurück das ist
auch etwas was ja auch immer den
Rauhnächten passiert man lässt was
zurück aber man geht auch in eine Phase
der Planung und der Ideenfindung hinein
ohne jetzt gleich immer gleich ganz
konkret zu werden und ich habe mir
gedacht dass wir vielleicht euch da
draußen so ein bisschen erzählen was so
bei uns ähm
was du bei uns im nächsten Jahr dran ist
hier ist gerade die Kaffeemaschine
Projekt Schritt für dich wird sein der
Kaffeemaschine einen Namen zu geben
sie hat einen Namen und ihr Name stammt
das stammt glaube ich christina hat ihn
ich weiß zwar nicht mehr genau was krima
CK heißt aber christina hat das aus
irgendwelchen Buchstaben zusammen du
hast das offenbar schon öfter mal
gesagt denn
die taufparty das wäre ja noch etwas was
wir dann machen können ja aber wie
gesagt wir haben ja auch einiges vor und
einiges ist schon in trockenen Tüchern
einiges steht schon an natürlich kommen
jetzt erstmal die braune Lichter Kurs
ähm aber es gibt natürlich im kommenden
Jahr so einiges und da wollte ich euch
einfach mal einladen dass vielleicht
jeder und jeder von euch beiden mal kurz
erzählt was so sein
vollendungsgedanke ist für die
geheimnisakademie in den
imaginas sekreta Cups oder ich habe das
noch nicht so mitbekommen woher das
kommt
aber interessant das muss man sich
merken vielleicht fangt doch einfach mal
an zu erzählen was ihr so vorhabt im
nächsten Jahr Veränderung danke da musst
Du mir noch mal auf die Sprünge helfen
wie noch mal was
Gedanken ach das war jetzt nur so für
mich hin geredet
mache ich manchmal wenn mir langweilig
ist
nein also
du und ich Christopher wir planen jetzt
ja unseren Astrologie Kurs zusammen da
sind wir jetzt gerade dran zu überlegen
wie wir das am besten hinbekommen einen
Basis Kuss zu entwickeln der unsere
beiden
Techniken sozusagen vereint und den wir
vielleicht auch in einer Form
präsentieren können dass nicht immer
zusammen präsent sind weil die
Terminfindung einfach ziemlich
kompliziert ist und wir haben jetzt
beschlossen dass wir das ab März aber
auf jeden Fall machen für mich ein
vollendungsgedanke wäre tatsächlich
irgendwann noch mal endlich den
kabberner Kurs aufzuziehen
die tarotkurse die rohe und ich machen
die werden im Frühjahr noch nicht in die
Geheimnis Akademie eingegliedert einfach
weil wir nicht alles euch zu spammen
wollen auch ne aber ganz im Vordergrund
steht jetzt ja erstmal etwas was du
machst Rui da kannst du jetzt ja was
auch zu erzählen also was
ja wir schon öfter erzählt haben der
Kurs über die traditionellen
Orakelkarten der ja starten wird und
seinen Kurs macht nur dann Sinn wenn man
im zweiten Schritt dann sich mit lege
Systemen auseinandersetzt und
Orakelkarten Leben natürlich von einer
großen Auslage und das wird dann der
Punkt sein den wir im Kurs 2.0 erhalten
werden und dieser Schwerpunkt das kann
ich euch versprechen der Macht ganz ganz
viel Spaß und ich fasziniere die Leute
immer wieder dass ich mit 36 Karten
genauso schnell bin wie Leute mit
Tarotkartenlegen Systeme mit vier Karten
und man da genauso wenn nicht noch viel
interessantere Aussagen darüber bekommt
und vor allem auch
Handlungsempfehlungen also von da
gesehen dass wir das ganz sicher geben
und ich habe es auch schon angekündigt
vollendet
bedeutet für mich wenn ich euch
motivieren könnte dass es auch noch
andere Dinge gibt wie zum Beispiel das
Tiroler Zahlenrad
also da haben wir natürlich wir werden
uns am Anspruch eine geheimnisakademie
zu sein immer gerechter finde ich auch
das ist etwas was sozusagen in die
nächste Runde geht geheimes Akademie
eine Akademie ist das ist so das was für
mich sich dadurch erfüllt sind mehrere
Dozentinnen und Dozenten das ist nicht
immer nur eine Pappnase die sozusagen
spricht sondern das sind mehrere die
auch unabhängig voneinander sprechen
deswegen finde ich das mit dem äh freue
ich mich sehr über deinen Kurs Ruhe weil
er einfach irgendwie eine Facette bringt
stell mir wirklich so vor die Geheimnis
Akademie wie so ein großes Gebäude mit
unterschiedlichen Zellen und Dozenten
und Studentinnen und Studenten die von
Saal zu Saal Island um ihre Vorlesung zu
besuchen sowas stelle ich mir natürlich
vor ich weiß heutzutage ist das alles
nicht mehr so aber so ein bisschen wie
Hogwarts auf
so stufenartige Sitzplätze nach oben
ja es ist richtig Audimax sowas
ja auch wenn wir dann immer wieder mal
auch zu dritt auftauchen wir haben
natürlich auch unsere Momente wo wir
wirklich was zu dritt machen und da gibt
es natürlich dann vor allen Dingen das
große Schwerpunkt im kommenden Jahr wir
werden hauptsächlich auch ja ganz große
Schwerpunkt natürlich auch ist wir
werden
sichtbarer es gibt zum ersten Mal auch
wirklich Geheimnis Akademie nicht nur
unterwegs sondern auch Seminare
Präsenzseminare das erste ist schon
ausgebucht das ist das was wir zu machen
da sind alle Plätze schon belegt da bin
ich mit der Barbara dürrwang einer Gast
Dozentin muss man ja dann in dem Fall
sagen am Hohen Meißner unterwegs da
freue ich mich schon sehr sehr drauf und
auch über die Resonanz die das bekommen
hat da können wir natürlich nicht immer
so viele Leute mitnehmen weil das ja
natürlich gebunden ist an
eine Tagungsstätte und an die
zimmeranzahlen und so weiter
da hat alles seine Vor- und Nachteile
hier im Netz können wir natürlich
größere Anzahlen machen
und Hogwarts auf bayerisch da da weiß
ich nicht so genau ob ich da Kirsten und
Ruin mit Kriege Rui vielleicht eher noch
wenn bayerisch mit AI geschrieben wird
aber die Kirsten wird wahrscheinlich im
Bayer Probleme haben wir können ja die
Hamburger Sektion in der Geheimnis
Akademie in Hogwarts machen aber es ist
auf alle Fälle etwas was wir im nächsten
Jahr also wirklich wir gehen in eine
größere Vielfalt heißt aber auch dass
wir natürlich auch vieles auch
ausprobieren werden und natürlich das
machen was gut läuft aber wenn wir mehr
davon machen wenn wir merken das läuft
nicht so gut dann machen halt weniger
davon die Freiheit nehmen wir uns
genau ihr habt ja auch gesehen dass wir
jetzt auf Youtube
unterschiedliche Formate immer fester
zogen als als Format ihr habt vielleicht
auch gesehen dass wir anfangen
verschiedene Kanäle zu bespielen und
nicht immer nur auf
einen Kanal etwas zu machen aber wir
wollen das schon gerne unterteilen dass
diese Sektionen die du angesprochen hast
Christopher auch sich auf Youtube
widerspiegeln sozusagen
und da es wird auch noch etwas dauern
bis das alles läuft ne aber du hast ja
inzwischen jetzt auch wieder einen
Astrologie Kanal freigeschaltet ne habe
ich das gar nicht mit ja ich habe jetzt
weil wir wollen das ganze Thema
Astrologie im nächsten Jahr dann auch
auslagern momentan läuft es ja mal so
ein bisschen auf dem tarotkanal dann auf
dem runenkanal aber es Astro ist
eigentlich so ein wichtiges Thema jetzt
hauptsächlich für Kirsten und für mich
weil wir ja auch ähm
hier ja auch als astrologinnen und
Astrologen unterwegs sind
so dass wir gesagt haben das ist ein
eigenes Thema das verdient auch einen
eigenen Kanal und mein alter Phönix
Astrologie Kanal den habe ich
mittlerweile schon umgebaut
zu einem Geheimnis akademiekanal mit
Schwerpunkt Astrologie und alle
astrologieangebote da können es zum
Beispiel die Serien die die Kirsten und
ich gemacht haben zu den Sternzeichen
und so weiter die werden dann dort auch
natürlich stattfinden in erster Linie
vielleicht noch mehr Neumond mehr
Prognose mehr Horoskop Deutung was auch
immer da werden wir mal sehen da könnt
ihr natürlich jetzt schon schauen ihr
müsst wahrscheinlich immer noch nach
Phoenix Astrologie suchen auf Youtube um
den Kanal zu finden aber der wird ein
fester Bestandteil ab Januar sein für
die Geheimnis Akademie so dass wir drei
Geheimnis Akademiker haben und wo werden
wir morgen unser steinbox Special machen
noch auf dem alten Kanal
die neuen Räumlichkeiten in der
Geheimnis Akademie sind noch nicht
eingerichtet das sind doch die
Handwerker
Dance Fan schreibt das die Sendungen auf
Youtube relativ unübersichtlich sind für
ihn oder sie
da wäre es natürlich hilfreich wenn wir
erfahren würden was daran
unübersichtlich ist damit man daran
arbeiten kann so ist es etwas schwierig
das nachzuvollziehen
weil ich persönlich unübersichtlich also
würde mich interessieren was da das
Problem ist ich ja aber ich kann es ich
kann es nachvollziehen und zwar wir
haben mittlerweile schon so eine
Vielzahl an Videos hochgeladen dass wenn
man so wir haben vor allen Dingen auch
ein paar Sachen die eher Evergreen
Charakter haben ich meine zum Beispiel
jetzt die Runen Woche oder das Wochentag
Horoskop das sind Sachen die verlieren
nach einer Woche ja auch ihre Gültigkeit
und werden dann ersetzt aber es gibt ja
so Sachen
ungeordnet nach Daten aber da gibt&#39;s ja
die Playlist denn also ja wir haben aber
ich kann es nachvollziehen weil ich tue
mich manchmal auch schwer
ich würde da immer vorschlagen ganz
wichtig wir überlegen uns was dazu ich
habe da auch eine Idee dazu und zwar
immer oben auf die Lupe gucken und man
kann dort suchen und wir haben die
Evergreen Inhalte die haben den Playlist
sortiert also die zerspie die 24 Runen
dann unsere Astro und tarosendungen wo
wird das einzeln beschreiben die
orakelkartensendungen die sind alle in
einer Playlist zusammengefasst so dass
man sie leicht anschauen kann aber es
stimmt schon da muss man noch ein
bisschen dran arbeiten und ähm es ist
auf YouTube nicht ganz so leicht Ordnung
herzustellen muss man dazu sagen ist
nicht so dass uns Youtube das leicht
macht aber meine Liebe ist und das könnt
ihr euch merken auch das wird dem
nächsten Jahr immer wichtiger werden die
Webseite Geheimnis Akademie
die Website der Geheimnis Akademie
wird
stärker da wird es eigene also die
ganzen Playlist auf Youtube die werde
auf der Website der Geheimnis Akademie
noch mal abgebildet sein und noch viel
besser konsortiert sein so dass man sich
die auch dort anschauen kann
und auch die richtige Reihenfolge dann
hat das ist so ein bisschen an den ich
mache jetzt über die Rauhnächte und über
überhaupt möchte ich euch sagen die
Website wird immer wichtiger werden für
uns auch die der Newsletter wird immer
wichtiger werden für uns wenn ihr noch
nicht in den Newsletter durch
eingetragen habt in der Geheimnis die
tut das weil es wird ganz viel über die
Newsletter laufen in den kommenden
Monaten
ich möchte noch etwas sagen was mir
persönlich wichtig ist
die Präsenzkurse
ja wir sind ja alle drei
oldschool wir haben wahrscheinlich
100.000 Menschen durch Präsenzkurse
geschleust wenn man alles zusammenzählt
ja es ist immer ein schöner Moment man
darf aber nicht vergessen ein
Präsenzkurs bedeutet Reisen und zwar
Reisen für alle und das finde ich mit
Kosten verbunden und ich verrate jetzt
ein Geheimnis ich war am
dem Moment wo wir unsere Kurse auf
virtuell umgestellt haben sehr
unglücklich denn ich vermisse diesen
diesen Prozess des Austausches der bei
Präsenzkursen immer höher ist
inzwischen habe ich mich aber schon sehr
daran gewöhnt und man kommt langsam auch
in einen ein einen Austausch rein und
darum bin ich ein bisschen im Moment
eher ein Gegner von Präsenzkursen
geworden weil ich einfach sage der
Aufwand den du betreiben
ihr als teilnehmende wir als Dozierende
ist ungleich höher
natürlich ist das charmant dann ein
Gebäude zu haben wo drauf steht wer hier
reingeht kommt mit Geheimnissen wieder
raus ne
aber im Moment ist meine weitreichende
Fantasie noch weiter von entfernt das
auch mir vorstellen zu können
ich denke mal wir werden es in Form von
Mischung machen im kommenden Jahr wir
werden ich sehe auch weniger jetzt fest
Leute bei der Geheimnis Akademie wobei
ich nicht das total gut gefallen würde
also so ein kleines Schlösschen irgendwo
ja das wäre doch was nee ich dachte mir
Hochhaus in der Nähe des Münchner
Hauptbahnhof
verstecktes Schlösschen da ist
allerdings schon eine Sekte drin
insofern ist schon besetzt aber das
hätte ich gerne das sollte man das ein
bisschen manifestieren aber apropos
Schlösschen jetzt muss ich ganz kurz
muss ich muss sagen es gibt doch ein
Schläfchen für uns nächstes Jahr
eventuell
ich verrate noch nicht so viel also weil
wir haben nämlich geplant nächstes Jahr
natürlich nicht nur das involk Seminar
sondern wir haben natürlich auch zu
jedem der keltischen feste wiederum
Präsenzen und zwar haben wir
zu geldanal haben wir was zu Luna sah
und wir haben zu Surin etwas und so Wien
so wie darf ich schon mal verraten da
werden wir zu dritt auch da sein
da werden wir zu dritt in Präsenz gehen
ich finde es schwer gerade schon so weit
zu denken es wird
schon wieder in Planung aber ich bin
jetzt erstmal doch so ein bisschen auf
Abschluss diesen
jahresholt und
auf die Rauhnächte und ja
freue mich aber eigentlich wirklich dass
wir schon geschafft haben das nächste
Jahr ziemlich zu strukturieren ne um
noch mal zuerst kommen
genau liebe Anke freut sich dann auch
darauf
ja ich wollte eigentlich nicht was
besonderes tiefgründiges sagen ich
wollte nur sagen dass es Samen sich dann
reserviert werden sollte
wenn ihr uns drei erleben wollt und dass
wir dann auch alle gleichzeitig sprechen
das wird dann super und sehr sehr
wahrscheinlich mit einer 95% bis 99%
Wahrscheinlichkeit wird das so Wien
Seminar in Bayern stattfinden
ach
so wenn man möchte auch noch was sagen
ja
also ich finde als Alleinerziehende
Hundemutter ist das noch einfacher als
wir als alleinerziehende Mutter da
könnte es noch schwieriger
gibt es auch schon Daten all diese Daten
werden veröffentlicht
in Bälde für uns ist ja das ganze so ein
bisschen so ein
also die Termine stehen auch schon fest
und wir sind auf der suche gerade nach
Orten das ist der Punkt und wir haben
für ihn Bolk ja den Hohen Meißner
gewählt und so wie darf ich für so wie
ein verraten
es wird der eigenwall dem Vater zähl
sein
der natürlich super passt zu mir und
dann werden wir dann auch ein bisschen
rausgehen in die Natur mit der lieben
Kisten drauf
Leben und kochen und ihr
wird auf alle Fälle schön werden und zu
bjetana und zu Luna sah stehen
wunschorte fest aber wir haben noch
keine Zusagen von den entsprechenden
planen ja ja absolut genau also Ostern
wenn alles gut geht
Liebe merena Tor sollten wir es schaffen
nach Berlin zu kommen es steht
jedenfalls in unserem Kalender
wir schauen mal wie diesmal wird
aber es ist geplant
und Ruhe und ich werden auch für die
geheimnisakademie nächstes Jahr wieder
zu den Jahresfesten also um den ersten
mai herum und um das den 1 november
herum über den Friedhof
wandern hier in Ohlsdorf das wird sehr
schön werden mit Christopher so was auch
wieder geplant wir hatten ja eine
wirklich sehr erfolgreiche Heldenreise
durch München äh jetzt vor sechs Wochen
ungefähr das war total toll und ich
denke da werden wir wieder etwas auf die
Beine stellen
das glaube ich erst wenn Ihr da seid
auf alle Fälle ich ich sage immer was im
Kalender nur was im Kalender steht ist
wahr meine persönliche Definition von
Wahrheit kommen ja und da steht drin
also ist es wahr
genau jetzt steht schon mal im
bleistiftkalender ihr müsst wissen wir
haben einen bleistiftkalender wir haben
einen öffentlichen Kalender und was ist
von Bleistift ist öffentliche Schaft
die halbe Miete
und genau das ist der Grund übrigens
warum ihr unbedingt auf die Webseite
gehen solltet es gibt nämlich dort den
geheimniskalender jetzt wo alle Termine
die wirklich wirklich sind
die stehen da und ihr könnt gleich wenn
ihr guckt tragt euch bitte in den
Newsletter ein wenn ihr im Newsletter
steht erfahrt ihr sofort wenn Buchungen
geöffnet werden wenn Termine feststehen
und so weiter ja
ja
die nächsten Dreier machen wir ja erst
wieder es dauert jetzt etwas
und nein ist gar nicht wahr wir sind am
20 noch mal alle noch einmal
gerade so ein bisschen durch ich bin
wirklich mit diese diese Woche krank
sein hat mich aus dem Konzept gebracht
also das bin ich ja überhaupt nicht
gewohnt und jetzt muss ich erst wieder
reinkommen aber stimmt wir sind morgen
zusammen live Christopher und ich
am Dienstag sind wir zu dritt unterwegs
und ja dann beginnen ja die Rauhnächte
und da wollte ich auch gerne noch mal
was zu sagen also natürlich macht
Christopher die rundum Bespaßung täglich
gibst du ja echt Gas
ich werde auch einmal täglich live gehen
um 10 Uhr so wie ich das die letzten
zwei Jahre auch gemacht habe für den
Tarot e.V da werden wir auch
rauhnachtskarten ziehen
mit unterschiedlichen Gästen jeweils das
halt nichts falls ihr Lust habt schaut
doch da bitte auch vorbei das würde mich
freuen und Christopher du musst mir noch
mal erklären ich schäme mich dann ein
bisschen aber was passiert denn
eigentlich im rauhnachtskurs an sie
auseinandergesetzt
ja also zunächst bei der Rauhnächte Kurs
für alle die es haben sich schon jede
Menge eingetragen ich freue mich da sehr
es ist eine richtig tolle Rauhnächte
Community mittlerweile zustande gekommen
ich habe am Wochenende die ersten
Zugänge freigeschaltet wenn ihr euch
noch dafür interessiert und gerne
mitmachen möchtet ab dem 24
geht&#39;s los wir haben ich habe den Rabatt
noch bis zum 21 Dezember
ist ja noch gültig ihr könnt also euch
bitte jetzt noch anmelden zu den
vergünstigten Preis es ist eine Mischung
der Rauhnächte Kurs aus einem
geführten teilen also wir haben jeden
Tag wird ein neues Kapitel aufgeschlagen
es ist eine Geschichte wunderschön und
neu illustriert vor allen Dingen und
neuer erzählt von mir Marina und Carol
Carolin hat wieder die Bilder hat neue
Bilder dazu gemacht auch Bilder von
Marco werden wieder dabei sein aber es
ist neu aufgesetzt es ist nicht mehr zu
vergleichen mit dem was bereits in der
geheim Akademien Rauhnächten gelaufen
ist und wie gesagt schaut euch das bitte
unbedingt an und wenn ihr dann noch
mitmachen wollt meldet euch an jetzt
sind die Zugänge werden jetzt ziemlich
zeitnah immer gleich freigeschaltet es
gibt jetzt schon die Möglichkeit sich
die Diskussionsforum auszutauschen sich
vorzustellen sich vorzubereiten aber
dann zu den Rauhnächten selbst gibt es
sind zwei Teile es gibt diesen
geschützten Bereich den rauhnächtekurs
wo nur die Zugang haben die den Kurs
auch gebucht haben eine eigene Community
haben sind ja schon über 50 Leute
mittlerweile also richtig schöne Gruppe
ich hoffe dass dann tolle Austausch
entsteht da werden wir uns über Träume
austauschen ich werde immer wieder
anwesend sein Fragen könnt Ihr dort
stellen die euch einfallen ihr könnt
eure Orakel austauschen und so weiter
und Orakel ist unser Stichpunkt es gibt
jeden Tag live Orakel einmal abends
einmal morgens und zwar gibt es am Abend
die dunkelrohne und am Morgen die
Lichter ohne eine Nacht das wird
veröffentlich sein auf dem Kanal der
geheimnisakademie und dazu werde ich
zusätzlich so wie wir das letztes Jahr
schon mit dir gemacht haben Kirsten da
hast du uns ja immer eine Tarotkarte
sozusagen spendiert das wird es diesmal
nicht nur von Kirsten geben sondern von
Kirsten und von Rui und das freue ich
mich schon sehr drauf wir werden also
zusätzliche orakelimpulse bekommen die
wir dann natürlich wiederum gut in
unserem Kurs verarbeiten können aber
auch die die den Kurs jetzt nicht
besuchen wollen können möchten die
können dieses Angebot auf der
geheimnisakademie
auf Youtube immer gerne auch wahrnehmen
und da freue ich mich natürlich wenn
dann ganz viele dabei sind immer morgens
zum Sonnenaufgang und abends zum
Sonnenuntergang am Anfang wird ein
bisschen schwierig werden
weil wir ja auch alle Familien also
zumindest ich bin auch unterwegs
ein Zoom call zum Abschluss vielleicht
Anke das wäre doch mal was gute Idee
mach mal einen großen Zoom Call und
vielleicht vielleicht sind ja Kirsten
drohe auch dabei am letzten Abend in der
Rauhnacht mal gucken schöne Idee Anke
vielen Dank für den Impuls
Liebe Lucy hier in Hamburg ist es immer
morgen
ist das so ja sie sagen immer Mooren ach
so diese Hamburger ja
sehr irritiert mit diesem wunderschönen
Joke
Ende kommen
ja der arme Christopher muss heute in
die große Stadt und
habe ganz große Angst davor bin ich
schon so ein Landei geworden moin moin
und Hummel Hummel ja Schwung
ja genau
wir werden wir werden auf alle Fälle uns
wiedersehen am morgen Abend das ist noch
nicht eingestellt die Leute sucht noch
nicht danach Chris und ich bin morgen
über den Steinbock sprechen ich habe es
noch nicht geschafft das einzustellen
mache ich jetzt gleich bevor ich nach
München eine und aber Donnerstag steht
schon fest wo wir wieder die drei Nornen
zu Thomasnacht sein werden die letzte
los hat das dürft ihr nicht verpassen
ganz spektakulär und später
wann abends abends morgen abend Kirsten
sehen wir uns um 20 Uhr und 20 Uhr ja
und am Dienstag um 20:30 Uhr ja also ihr
kommt da so ein 21 Uhr wieder dazu ich
laber ja immer gerne ein bisschen vorher
noch über die Thomas und du erklärst
wunderschön worauf es ankommt ja genau
völlig konzentriert
Einklang mit mir selbst ja in diesem
Sinne
liebe leute
dann in die Stadt genau Schwung gerade
die ich wiederholen nicht was du
zitierst aber genauso fühle ich mich
in diesem Sinne liebe leute lasst es
euch gut gehen lieber raui Liebe Kirsten
eine wunderschöne
wunderschönen vierten Advent euch noch
und die Schlussworte Gebühren euch wie
immer
das überlasse ich natürlich wie immer
mein Mann
danke an dich Christopher für für die
tolle Technik es macht echt Spaß das
setzt sich hin es geht los
danke an euch da draußen für eure ja
euer mit diskutieren es macht immer
extrem Spaß Kirsten schön dass du auch
dabei warst und uns das Zeitmanagement
nahe gebracht hast sonst würden wir uns
jetzt gerade dabei halten starke Saturn
bleibt gesund da draußen
bringt ja nichts und vergesst nie never
give up ich muss jetzt leider noch
einmal in deinen Schlusssatz
reingrätschen weil Florian fragt ob wir
heute Abend live sind und lieber Florian
wenn uns der Himmel nicht auf den Kopf
fällt
live sein um 18 Uhr erklärt uns der kurz
Tarot und um 19 Uhr gibt es das
wochentageskop
sagt doch einfach noch mal lieber Schatz
ja dann bis später
never give up