{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4Y5quKtSLUA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Vollmondorakel\uff1a Geheimnisvoller Vollmond im #Sch\u00fctzen ","mylang":"de"}
ja einen schönen guten abend
ist ganz unvermittelt
ich bin überrascht
lieber einen wunderschönen guten abend
gegen
dankeschön
hervorragend ich habe einen sehr
produktiven
hinter mir ich habe ja
mit kirsten das glück dass wir das
kommende wochenende den
karo das tarot wochenende in hamburg
haben nämlich mit
mitgliederversammlung und den beruf
sonntag und da laufen jetzt die drähte
heiß wir sind in den letzten
zügen dieser arbeit und ich freue mich
ganz toll darauf wir haben heute die
location
gesucht woher der tagen also ganz
modernen ganz frisch
laden der firma frage die vom zuschauer
dies kennen also ja ich bin immer noch
ein bisschen geflasht jetzt laufen wir
den letzten
folien die ich noch mal gegen jack a wir
sind ganz ganz glücklich und er merkt
schon ich bin voller voller euphorie und
ich habe völlig vergessen mich bei den
zuseherinnen vorzustellen eine schöne
von einem wunderschönen guten abend ich
bin ruhe und
ich bin christopher der geheimnis
akademiker und mir sagt von heute zum
zweiten mal und ich sehe schon einen
wunderschönen guten abend euch allen da
draußen freue mich dass ihr dabei seid
ihr wisst ja es ist die ruhe und ich wir
übernehmen ja immer zu vollmond die
rolle euch den vollmond ein bisschen
avantgardistisch näher zu bringen und
wollen das was wir in den
mit den traditionellen orakel karten
hier bereits in unserer serie die wir
zumeist sonntags ja machen schon
anreißen heute auch hier mal zu einer
praktischen vollendung bringen dh der
vollmond dient uns dazu eine legung für
euch zu machen die euch einen
inspirierenden impuls zu diesen form und
geben sollen und gleichzeitig auch
zeigen soll wie das mit den oracle
karten vielleicht
bewerkstelligt wird und deswegen bin ich
sehr froh dass du heute sozusagen wieder
deine expertise zeigen kannst denn wir
machen das ganze so aus einer mischung
aus intuition
inspiration und spontaneität das ist
immer ein bisschen risiko reicht denn
wir werden die runen wieder mit sprechen
lassen ja und obendrauf gibt&#39;s noch ein
zückerchen von alt einem fundierten
expertenwissen und
gepaart mit meiner
aschenberg welt tradition so ist das
also das beste aus allen welten würde
ich mal sagen und selbst haben es
ziemlich gut anders ich habe ziemlich
positives feedback bekommen über das wie
wir das gemacht haben vielleicht fangen
wir einfach mal an damit dass wir uns zu
überlegen was ist das bad von vollmond
der fall ist erst morgen morgen mittag
und es ist der vollmond im schützen also
der mond ist schon im schützen das ist
so daher spüren wir vielleicht auch
schon ein bisschen die energie und
diese vollmond energie die wir hier
haben die die sich da anbahnt die ist
geprägt von den typischen eigenschaften
des schützen ich sag mal zwei dinge die
auch ein bisschen eine polarität sind
geschützt mond der bringt uns ja die
kraft der visionen näher bringt uns er
lässt uns weitsichtig werden bisschen
selbstbewusster werden wir kommen in die
zukunft aber auf der gegenseite
führte uns auch zu übertreibungen das
ist die
herzlos ist oft auch übergriffig kann
übergriffig sein und tendiert dazu
manchmal so ein bisschen
besserwisserisch zu sein vielleicht da
tappen wir uns dabei wie wir uns über
andere stellen oder
versuchen anderen so mehr oder weniger
subtil unsere meinung auch zum würden
von hinten durch die brust oben ins auge
so ist es also alles hat seine licht und
schattenseiten und ich glaube das wollen
wir auch bei dieser bei dieser bei
diesem vollmond orakel auch zur sprache
bringen aber der clou an dem ganzen ist
dass wir erstmal hohen eine rolle ziehen
die uns gewissermaßen als impulsgeber
die und du wirst dann
aus dieser ruhe und aus dieser der wie
werden die rhone quasi mit den karten
nachlegen das haben wir jetzt mal ja
auch gemacht und daraus wird dann ad hoc
und spontan eine belegung entstehen die
sozusagen extra für euch jetzt und hier
entsteht also da ist nichts ist geprobt
wir wissen auch nicht was kommen wird
wir wissen wir kennen die hohne nicht
die christa verziehen wird er sitzt er
in seinem refugium im süden der republik
ich habe als einziges den screen von mir
und bin völlig neu krieg welche wohnt
wird und welches system sich daraus
entwickelt und das gilt und das wirklich
auch an dieser stelle nochmal sagen nur
für einen vollmond im schützen also
nicht also dann denkt &#39;oh ich ziehe
jetzt da glücklicherweise keinen anderen
vollmond wie es beim letzten monat ruhe
figur und dann gilt das nein es muss
immer zusammenpassen ist der mond dann
empfehle ich euch auch die extra für
diesen tierkreiszeichen zuständigen das
läge sie zieren zu nehmen das macht das
ganze ja auch spannend weil wir haben da
fast 20 möglichkeiten bei dir wir haben
36 karten hier und wir haben natürlich
die vielen möglichkeiten die wir dann
ganz spontan reinbringen und ich bin
schon sehr gespannt wir lassen es
wirklich anzukommen das ist wirklich das
besondere an diesem format dass ihr live
mit dabei sein wie es entsteht und ihr
könnt gerne ich habe hier meine eigenen
runen das letzte mal jetzt zum ersten
mal zum einsatz gekommen sind da waren
sie noch ganz taufrische mittlerweile
mittlerweile sind sie ja durch irland
gereist
und haben sozusagen viele kraftorte
erlebt das sind aufgeladen war sie sich
sicher aufgeladen sie haben die gesamte
kraft irland steckt in ihnen und
ein grund warum ich ja nicht mit dabei
sein kann am wochenende bei diesen
gewaltigen tarot event der sonderklasse
ich bin wieder auf reisen was leider
viel früher fest stand ich bin ja dann
ab donnerstag in der bretagne ich kann
also liebe christi zu erfolgen ich
möchte nur sagen dir entgeht die
möglichkeit zwei special guests nämlich
die tolle melodie assayas köln und den
kreativen
rebensburg hat aus bremen zu erleben die
beide einen workshop geben und das da
hast du was verpasst ja da habe ich
nicht nur was verpassen ich werde es
noch verpassen aber ich werde natürlich
berichten lassen
ja die
rollen die sind hier und ich würde euch
jetzt mal alle gemeinsam bitten denkt
doch mal an die qualitäten schütze mond
wie es euch gerade geht wie euch gerade
zugute ist eure hoffnungen vielleicht
auch die in den schütze mond setzt und
versucht einfach mal wir als community
so ein bisschen hier die energien hinein
zu bekommen damit ich eine ruhe ziehen
kann die jetzt für uns das maß aller
dinge sein wird und zwar für den folgen
und dem schützen also ich bitte euch und
die ruhenden darum jetzt mir eine sich
mister offenbaren was ist die ruhe für
diesen vollmond für alle die hier gerade
zu sehen oder noch zu sehen werden
fühlen sich wird nicht gut an
da ist sie ich hab sie
die rhone für den vollmond im schützen
für den morgigen folgt im schützen ist
die urus
ja
also das ist kraft drohnen dauer august
da ist also was fällt dir spontan ein
dazu
ich würde wieder an die beiden
schnittpunkte an denen diese drei
einzelnen
einfachen balken zusammenkommen
links obere würde ich sagen das was den
schützen wirklich auszeichnet ist der
unbändige optimismus
das wäre position eins für mich oben der
unbändige optimismus
und unten auf der rechten seite wo
dieser balken wieder die erde berührt
würde ich das gegenteil davon nämlich
den egoismus und den eigensinn
hinstellen dass man sagt das gegenüber
hat und auch der zweite positiven seite
würde ich seine
dynamic hingeben
und als gegensatz unten links seine
leichte reizbarkeit und
dann haben wir zwei pole die in
positiven holen und auszeichnen was sie
eigentlich das schütze auch ist und zwei
dinge wo man vorsichtig sein sollte und
sich ein bisschen herausnehmen
also ich fast noch mal die zusammen nur
dass ich es richtig verstanden habe du
hast bei der urus möchten sie mal hier
hatte da haben wir jetzt vier karten
also wir haben vier positionen einmal
hinten was wir an hier oben
und hier
und hier unten hast du was vielleicht
leicht reizbar hier unten ist
was lässt uns leicht reizbar werden ja
okay hier oben
hier oben hätte ich seinen unbändigen
optimismus
reizbarkeit optimismus hier
hier hätte ich
einen
unbändigen der optimismus und das andere
war die dynamik die dynamik der
entwickelt kann also dynamik im sinne
von dass sich dinge entwickeln können
vorwärts bewähren können nur durch ihn
durch hin und hier unten
war das eine war die die reizbarkeit und
das bereits machen
und das andere war
egoismus mit was vielleicht
erscheint der manchmal auch auf
großspurig und angeberisch ja genau
vielleicht ist das ist ja echt viel
besser gegenüber der dynamik vielleicht
könnte man sagen dynamik
und die übertreibungen dazu die frage
wann ist es zuviel wann komme ich aus
der rolle raus und wann wird ich
sozusagen eine förderung muss ich
aufpassen dass ich nicht in die
übertreibung gehe ja aber ich würde das
ganz gern gegenüberstellen ok und nicht
miteinander
also habe ich eine polarität und sonst
bin ich so oben unten gut das habe ich
schon auf dem wege system das gefällt
mir nicht ok also das heißt hier unten
ist
die position vier
großspurig und
überheblich angeberisch okay okay ich
fast noch mal zusammen reizbarkeit
optimismus
im r mit dynamik und
großspurigkeit
gut
ja dann würde ich doch mal sagen das
sind unsere positionen und nun
nehmen wir unsere karten also ich nehme
jetzt hier
die wunderschönen traditionellen orakel
karten
und
wir wollen was machen soll ich einfach
welche ziehen und bedeutet hier ja ich
weiß nicht wer in der community
vielleicht das nächste mal sich
dahingehend
dass er auch die traditionellen orange
karten weil sich im schrank hat und
vielleicht sollten wir dann auch der
community die möglichkeit geben karten
zu ziehen das könnte man mal machen
das war meine idee also das heißt dass
wir das können wir mal ausprobieren das
nicht wir die karten ziehen sondern ihr
ich weiß nicht genau wie das ablaufen
wird aber das könnte man mal probieren
ist ganz einfach der der die
traditionellen orakel karten hat zieht
eine und nennt die bestimmte den begriff
und dann haben wir die gleiche karte
okay gut wir probieren das nächste mal
aus also merkt euch bitte den vollmond
im steinbock da sind
wir sozusagen an der stelle jetzt nicht
machen was heute noch mal so rum ja ich
gehe jetzt mal für die position
ja nummer
101
ich denke sie noch nicht auf
es ist oben oben links
nicht du wirst es von mir aus gesehen
rechts links bitte an das andere rechts
darüber so rüber so rüber und das ist
junior über andere seite nach oben
proben proben proben rest erst drüber
aus dem spinnennetz raus vielleicht ja
die ja ein bisschen drüber ja die andere
seite ja mehr mehr mehr mehr
mehr genau das job
position eins
unbändiger optimismus unbändiger
abgemessen nummer zwei daneben oben
dynamik
das was ihn auszeichnet er gibt nicht
auf
genau
dann haben wir unten unter 1 nummer drei
die reizbarkeit
yahoo
und die nummer vier ist die
großspurigkeit der angeber stil
das was man eigentlich nicht so wirklich
wünscht
sa
du sagst ob ich nacheinander oder alle
zusammen aufdecken soll
ich würde ganz gerne
alle auf einmal umgedreht haben dann
haben wir die bilder von uns okay was so
wie wir gestern auch gesagt haben der
kontext zählt wie die karten zueinander
stehen dann bitte so dass es mehr unsere
mitte zeigt das ist mir mit zwischen uns
ist
ja und grundsätzlich wollte ich noch mal
sagen urus natürlich ihr habt kein
urvertrauen das ist sozusagen das
versprechen des vollmondes das ziel
sollte sein dass uns das wieder
vertrauen in uns selbst gibt ich glaube
urvertrauen passt auch gut zum schützen
im sinne von selbstvertrauen aufbauen
das heißt das ist sozusagen das was die
urus am ende und schenkt für diesen
schütze vollmond wenn wir die themen die
wir jetzt gleich bearbeiten lösen
und ich denke jetzt mal einfach alle auf
aha
ja
meine kraft nah das ist auch das was
sonst dieser mond auch gibt
eine der überschriften für diese ohne
ist so meine kraft mein mann mein
kraftzentrum
und wir beginnen oben mit der unbändigen
ob mit den unbändigen optimismus david
warum dürfen wir uns diesen diesen
menschen die diesen zustand überhaupt
widmen baum dass wir da einfach so ohne
einen
gedanken einfach mitgefühl instinktiv
rangehen weil der dass das wissen hat
die erfahrung hat dieses standing im
leben hat was sagt ja klar ich bin
deswegen unbändig optimist weil ich die
lebenserfahrung habe und das dürft ihr
euch mit auf ihre fahnen schreiben
es ist einfach so wir machen jetzt auch
wenn es momente gibt wo wir uns ein
bisschen weniger wohlfühlt wo wir das
gefühl jetzt geht alles den bach runter
es habe ich nicht mehr genügend energie
ja
in dem moment könnte nur auf einen
vertrauten nämlich auf euch selbst und
das will euch diese karte mit geben
darum
unbändiger optimismus aufgrund der
lebenserfahrung aufgrund unseres wissens
erfolgen grund und zwar weisheit und
unseres gefühls
ich würde sagen also was mich etwas
mittel so gerade möchte ich mich so an
wert ist wenn du dass du sagst wenn wir
vielleicht gerade in der phase unseres
lebens sind wo wir wo es uns schwer
fällt den optimismus zu packen oder zu
ergreifen könnte uns diese karte den
hinweis darauf geben blick mal zurück
auf dein ganzes leben und all die krise
bereits bewältigt hast du wirst jedes
mal gestärkt daraus hervorgegangen seien
bewusst jedes mal grund gehabt haben
dass es besser wird als es vorher war
auch wenn es für einen moment mal nicht
so aussah dass das was im jahr etwas
bekommt
also der witwer erinnert mich korrigiere
mich bitte ruhe wenn ich da völlig
falsch liege aber das steht ja an dem
grab eines kollegen oder wen auch immer
irgendjemanden diener verabschiedet hat
aber er ist der überlebende er ist
derjenige der zwar den hinterbliebenen
sein respekt zollt sagt ja schön dass es
euch gegeben hat aber ich lebe noch und
ich werde mein leben weiterleben wenn
ich diesen ort verlassen habe ich ja und
er macht doch etwas anderes er gibt den
verstorbenen noch eine würde bei den
lebenden das ist auch eine ganz wichtige
tatsache wie man nicht vergessen darf
wer
erhält der erinnerung hoch der
überlebende
das ist in allen kulturen übrigens in
dem man über die spricht in dem meine
geschichten erzählen vielleicht auch
geschichten aus schmeckt und ganz
verändert aber die halten eben die
erinnerung hoch die hinterbliebenen und
genau das ist hier der fall und wann bin
ich unbändig optimist wenn ich sage ja
natürlich was früher nicht so schön aber
jetzt ist es nicht auch wenn der moment
schrecklich ist aufgrund der vielen
geschehnisse 1000
bitte den optimismus niemals verlieren
und vor allen dingen sich bewusst sein
dass die tatsache dass wir am leben sind
eigentlich schon der moment ist der uns
hoffnung schöpfen lassen soll dann sind
wir haben dadurch jederzeit alle
möglichkeiten offen auch wenn es
manchmal nicht so ausschaut aber am
leben zu sein ist das grund der der
größte grund für optimismus
und ich glaube das ist auch das was der
schütze voll mit uns am ende mit bringt
und was auch gut zu uns passt uhr
vertrauen weil uns eine urkraft im leben
mitgegeben wurde nämlich die zu leben
ist ja sehr schön
dann du sagst mir was du als nächstes
ich werde ganz gern weil es dazu passt
den gegenpol nehmen
geschenke
und der verlust
wir haben hier als position vier die
reizbarkeit und
diese reizbarkeit
ist ja
12 die reizbarkeit nummer drei ist ja
auch der punkt wo man sagt wo verliere
ich am schnellsten etwas wenn ich mich
nämlich nicht im griff habe wenn meine
emotionen nicht fokussiert sind wenn ich
mich provozieren lasse dann habe ich
schon verloren und es gibt
meiner meinung nach keine bessere
bildliche darstellung von dem resultat
meiner reizbarkeit und
deswegen sind wir hier
gewarnt davor dass wir in dieses negativ
vom reingehen sind ja gewarnt davor dass
wir uns nicht weil egal was passiert
im prinzip verlieren beide männer
da eine weile einfach drunter liegt und
dann weil er immer den anderen jetzt
zeigen muss ich bin besser und beim
nächsten mal muss er wieder beweisen
dass er besser ist als sonst verliert er
seinen nimbus und darum ist es so
wichtig dass wir uns nicht in diese
reizbarkeit
reinbringen lassen
könnte man sagen dass wir uns nicht in
also dass das sozusagen
um die reizbarkeit
also die der schütze vormund ja mit sich
bringt wir sind so ein bisschen verdreht
dadurch und in diesem überdrehen liegt
die gefahr auch etwas zu verlieren weil
wir sozusagen ich meine die beiden
zocken ja oder wenn mich nicht alles
täuscht ja ja die zocken da und in
diesen zocken liegt einfach auch die
gefahr seine grenzen zu verlieren ja
also sich irgendwie
ja einfach zu verzocken auch ja was
meine gern vergisst ist in dem moment
dass das kartenspiel angefasst hast du
schon verloren
wieso
wählen auch wenn du einen cent verliert
versuchst du diesen einen cent wieder
zurückzubringen
und vielleicht aber nicht muss
mindestens zwei zurückgewinnen wenn du
willst als gewinner vom tisch gehen also
just in dem moment wo du den
kartenstapel schon an fast verloren
also wir müssen da sagen wir so der die
empfehlung die daraus für mich
resultiert ist schaut zu dass du
dich nicht verzockt und denn es steht
etwas auf dem spiel ist das so
ja und zwar stets viel mehr auf dem
spiel als wir nur das geld das du
versuchst du verlierst nämlich auch ein
teil deiner ehre du verlierst auch einen
teil deiner einer deiner mystic auch so
verlierst ein teil dessen was oben der
witwer am grab hat nämlich standing
und du verlierst auch ansehen ohne ende
was einen vielleicht im ersten moment
gar nicht so klar ist und was ganz
wichtig ist wir haben ja die hier diese
urkraft von der bühne aus die verlierst
du ihn mit auch also man könnte sagen
wenn wir in der urkraft bleiben wenn wir
erkennen dass unsere erfahrungen unser
größter schatz sind
dann hilft uns das auch in bestimmten
stellen vor lauter überdrehtheit nicht
einen fehler zu machen der uns zu einem
verlust von nicht nur materiell sondern
auch von unserer ehre unserer würde
führt
ja dann gehen wir zu der zweite
wohlwollenden karte da geht es um
dynamik hier oben
das geschehen das geschenk ganz genau
und wenn ich mir klar werde was ich
eigentlich besitzer
wenn ich mir klar werden welche um
wendigen schätze ich auch habe auch wenn
die in materiell sind dann habe ich
schon
eine dynamik gewonnen und dann habe ich
auch schon ein riesiges offenes herz und
dass es eines das beste geschenk sie
soll das zu haben kannst wenn du dein
herz öffnet für dein gegenüber wenn du
das herz öffnet für die kraft die in dir
ist es raus zu lassen um dem gegenüber
zu zeigen zumal diese uhr kraft die ich
nicht nur aus der erde sondern auch vom
mond habe
gebe ich ohne ohne reflexion dass ich
jemanden aus grenze weiter und
beschenkte den auch noch großzügig auch
mit ganz kleinen dann habe ich ja da
schon eine wunderbare dynamik entwickelt
wo es gab kein zurück mehr gibt im
stoppenden sondern einfach das
entwickelt sich wahnsinnig toll und
wahnsinnig weit
für mich ist für mich passt das geschenk
ja auch sehr gut zum überhaupt zum
schütze der sich durch großzügigkeit
kennzeichnet also gib großzügig dadurch
hältst du die prozesse am laufen die
dynamik am laufen indem du gibst du
generös bist aber auch indem du
verstehst dass auch du ein geschenk
empfangen darfst also diese für mich ist
die urus ja auch immer so ein bisschen
wie der zugang zu einer schutzhülle also
der oberst könnte auch so ein
höhleneingang seien von der form her und
dort drinnen finden wir nämlich nicht
nur unsere nur kraft sondern auch die
schätze mit denen wir geboren sind für
mich macht es wunderbar zum witwer der
sagt okay ich blicke auf mein leben
zurück
ich sehe was meine reichen
erfahrungsschatz kennzeichnet aber eben
auch die die das geschenk das ich mir
selbst mache indem ich mich in meiner
eigenen tiefen begebe und herausfindet
da ist soviel reichhaltiges da aber auch
dass ich es wert bin auch geschenke zu
empfangen gab aber das dynamic dann auch
bedeutet nicht nur zu nehmen sondern
auch zu geben das heißt wo ich
weitergeben kann oder kann man das zu
sagen oder fast schon weitergeben muss
weitergehen muss ja
stimmt ja weil geschenk ist auch etwas
das muss man weitergeben ja
sehr schön
hier kann man zur vierten position
aber die überschrift
großspurig angeberisch
und jetzt kommt zu dem moment wo man
sagen moment mal was hat denn das mit
dieser wunderschönen situation zu tun
was ich da als
hochzeitszeremonie l sitze
achtung diese karte ist eine derjenigen
die uns ganz gerne die irre führt
ähnlich wie bei den lieben nimmt wenn da
geht es nicht darum bin ich weiß du das
schwarz stetig vom altar oder nicht
sondern es geht darum
wohin führt mich mein glaube
wohin führt mich meine tiefe
verbundenheit
und was fange ich mit dieser
verbundenheit an
wem gebe ich sie
und jetzt sind wir schon bei dieser
gefahr nämlich großspurig und
angeberisch zu werden sagen ich
entscheide wenn ich das gäbe so spielt
nämlich nicht wenn diese karte ist eine
der wenigen wo es wirklich darauf
ankommt schon innerhalb der karte auf
geben und nehmen zu achten und hier ist
es ihm wenn ich dann dieses großspurige
dieses angeberische dieses putzige habe
dann werde ich schon apriori gar nicht
wahrgenommen und dann verbucht diese
kraft dieser wohne viel schneller als
wir es uns bewusst sind und darum ist es
so wichtig dieses
uns klar zu werden dieses großspurige
rauszunehmen dieses angeberische dieses
repräsentieren von irgendwelchen werten
und uns zurück zu nehmen
es ist viel wichtiger oben in das
geschenk zu gehen als wie ich bin da in
meiner großartig großspurigen
geberlaune
ja gar keine geberlaune ist sondern eher
darauf abzielt andere zu
instrumentalisieren oder vor anderen gut
dazustehen darum passt auch diese karte
sehr gut zu diesem vollmond denn sie
warnt uns eben davor großspurig zu sein
um vor anderen etwas zu repräsentieren
was man gar nicht ist
also ich habe zu grad wenn ich mir die
karte so anschaue ich meine wir sehen du
hast ja das schwarze und weiße wir sehen
den priester der das zeremoniell gerade
durchführt das hat alles sehr was
demonstratives ja also mein heiraten
hier und alles erzeuge und jetzt und es
gerade so sagt bitte
jetzt nur eine assoziation von mir aber
er könnte auch
durch dieses ganze zeremonielle und das
rituelle verschleiert werden dass sich
vielleicht die beiden die da gerade
heiraten im grunde genommen nicht aus
wahrer liebe verbinden sondern einfach
weil sie den prunk und pomp lieben
weil sie müssten oder weil sie müssen
oder weil sie irgendwie gezwungen sind
und der ganze baum verschleiert so zu
sagen dass da vielleicht ein warum einer
ganzen geschichte ist
weil ich repräsentiere ich kann mir
diese vorausleistung
ich kann mir dieses diese kirche leiste
ich kann mir diesen fahrer leistete
immer immer ein
repräsentieren wo es ist gar nicht
notwendig
also das heißt finde heraus was deine
wahre motivation ist anstatt einfach nur
show zu machen
zum beispiel und was ist das was
wirklich deine werte sind und wo würde
ein stehen kannst und nicht das was du
nach außen hin zeigt nur damit andere
ich toll und glänzend finden und wo kann
ich auch ganz ohne
großen verlust fiel kleiner auf
kleinerer flamme mich zeigen ohne gleich
links liegen gelassen zu werden
also auch hinweist
was
glaubst du tun zu müssen was gar nicht
notwendig ist
ok also bevor man sich irgendwie
vermählt mit irgendeine idee die
vielleicht nur schick ist und gut
ausschaut einfach mal in sich gehen und
dann sind wir wieder bei der urus
verlasse ich sage immer weiter uhr ist
wenn sie fällt du brauchst niemanden du
kannst dich auf dich selbst verlassen
das ist das entscheidende
du brauchst keinen zirkus keine popanz
du brauchst keinen starken bruder der
die hilft im grunde genommen ist alles
in dir und weil alles in dir drin ist
brauchst du auch kein zirkus machen
sollte kannst in aller bescheidenheit
und demut einfach aus deiner aus deiner
inneren kraft schöpfen würde finde ich
ganz gut zu dem passen was du jetzt
gerade vermittelt hast oder
solche
die susanne schreibt zwar heiraten aus
genug dritten mit der ist die beste
partie ja ich glaube es susanne du hast
das
glaube ich das war das was was haben
damit auch mit schwingt ja
aber das sehen wir heute
sehr gut wenn ja ich die westliche die
westküste von amerika blicken das
heiraten aus vernunftsgründen
nicht immer
lange halten und gehen die dann eben aus
diesen
ich sage es war schon instinkt
geschlossen werden
haben keine bestand ja
ja
so etwas könnte
für dich so ein fazit sein dieser legung
also wenn du jetzt mal so alles an also
für dich innerlich subsumiert also ich
finde die beiden positionen eins und
zwei also wittert und geschenke zeigen
uns sehr gut was uns mal grundsätzlich
ein der schütze und
bringt oder gezeigt und sie geben auch
seine grundschwingung mit
sie zeigen uns im wohlwollender form was
wir tun können und das gleiche passt mir
aber auch für die karten 3 und 4 die uns
auch
eine warnung mit geben sie sagen hey
pass mal auf wenn du dich verzog spaß
man auch wenn du den falschen partner
falsche partnerin immer das ist ja immer
gerne immer zwei zum tanzen nimmst dann
kann das ganze ganz blöd gehen weil es
ist nicht aus er einen gründen also die
an den motiven heraus sondern es ist
einfach aus schlampigen aus platzgründen
aus repräsentieren und dass das wird
nicht funktionieren ja das ist ja das
waren wir auch wichtig dieser gilt das
gegenüber stehen was ja habe auch bei
denen das nicht die bohne
immer positiv ist sondern es gibt ja
auch da dieses licht und schattenseiten
und darum möchte ich darauf hinweisen
schaut man auch wenn so ein urus toll
ist aber wenn sie falsch liegt dann
blockiert sie einem und dann im
schlimmsten fall bei uns mit in den
strudel bis negativ und ich glaube dass
für mich ist die wichtigste botschaft
was jetzt noch mal gesagt hast fand ich
jetzt noch mal wichtig dass wir
die die dass wir uns eben prüfen sollten
unter diesem schütze vollmond dass wir
uns prüfen sollten was sind unsere
motive mit mit was verbinden und
vermählen wir uns und ist es wirklich
das was wir wollen oder es ist nur das
was wir gerne hätten dass andere sehen
ja was ist präsentieren da genau und
dass das zu dieser verlustsituation
führt da verzocken wir uns also das
heißt da sind wir also das kann wirklich
schief gehen wenn wir uns aber es mit
schief geht es wird schief gehen und
wenn wir aber uns wirklich auf das
verlassen wenn wir sagen okay ich bleibe
ruhig ich bin derjenige ich bin ziemlich
stolz auf den witwer der aus seinem
reichen erfahrungsschatz ziert der hat
es nicht nötig nach außen hin irgendwas
zu repräsentieren weil er ist es bereits
und das geschenk finde ich super schön
weil für mich passt zur brust total denn
die urus für mich als eingang in eine
schutzhülle
dort sind all die geschenke vorhanden
wir schauen eben nicht auf das was im
außen uns irgendwie lockt sondern wir
haben alles in uns das geschenk des
lebens ist es für mich auch
das geschenk der liebe das geschenk mit
uns selbstzufrieden sein zu können das
sind für mich auch
schütze themen ja der schütze der sagt
ich bin mir irgendwo auch manchmal
selbst genug ich muss nicht immer
mehr scheinen als als ich mich allen
friedrich ja schön ja ihr lieben wie
geht es euch mit dieser deutung konntet
ihr euch wieder finden stößt sagt
resonanz bei euch löst bei euch was aus
schreibt noch ein bisschen dazu würde
mich mal interessieren ob euch das zum
nachdenken bringt wir hatten das letzte
mal schon ich fand es wirklich spannend
weil dadurch dass wir das ja auch so ad
hoc machen ich glaube dass wir da
wirklich ziemlich an dem zeitgeist immer
anknüpfen ich habe mir mal die letzte
sendung noch mal angehört und fand dass
wieder viele themen die im zeitgeist
gerade so vorhanden sind wirklich wie
aufgeschnappt haben dass sie so durch
die durch die karten durch sprechen ich
hab&#39;s geführt ist auch hier wieder der
fall ja
und ja also ich persönlich spricht total
an also ich merke irgendwie ja da ist
auch für mich eine botschafterin logisch
ich weiß nicht wie es dir geht heuer
aber ja also heute noch mehr sie beim
letzten mal also diese beiden oberen
also das schütze buer das ist spitze bei
den unteren karten unterstützen doch mal
diese positionen auch von daher sehr
sehr
cool
ja wenn ihr was dazu schreiben wollt
nutzt bitte die kommentarfunktion
schreibt in die kommentare wie euch
diese lego gefallen hat und was zu
wasser inspiriert hat auch gerne zu im
laufe der nächsten wochen
dann
kommt ja vielleicht auch auf so diese
vollmundigen und geht ja quasi könnte
man sagen bis zum nächsten vollmond
schwingt sie auf alle fälle mit das ist
ja nicht nur thema was man heute abend
oder morgen geht aber vielleicht morgen
so um die mittagszeit hat 13 uhr noch
was ist der vollmond dabei ist so genau
müssen wir das gar nicht nehmen könnt
ihr mal so ein moment euch nehmen und
noch mal die urus in die hand nehmen und
euch an diese an diese legung erinnern
und dann vielleicht mal zum nachspüren
wo sind denn da eure honigfalle hanni
traps wo er gerne in die schütze
vollmond falle gehen von überführen
überdrehtheit und reizbarkeit und wo er
einfach euch dann in dem moment erinnert
ist alles da ist es alles gut das
geschenk des lebens ist das wichtigste
ja super schön zusammengefasst onkel
christof ja gerne vielen dank liebe für
diese wunderschöne inspirierende
deutungen ich finde die traditionellen
orakel karten ich bin ja selber noch
novize
wir wissen wirklich
und ich beginne mich hier vor dem ganzen
deine hände und lasse mich da auch gerne
eines besseren belehren denn ich möchte
ja auch lernen und wir wissen ja lernen
kann man nur von den besten und deswegen
sind wir hier bei dir an der richtigen
adresse das muss es auch mal gesagt sein
vielen vielen dank und euch da draußen
aber vielen dank für eure aufmerksamkeit
und das hier somit spürt ich merke dass
ich muss ganz ehrlich sagen wie ich
vorhin in diese ronan rhein gelangt habe
und ich hatte das gefühl
jetzt fokussieren sich gerade die
augen alle lohnend und ich habe es
richtig gespürt die runen haben es echt
aufgenommen jetzt mal ohne mist ich
locker nicht die fühlt es sich anders an
und ich glaube weil ihr euch mit darauf
konzentriert habe kann sein dass ich
totalen brocken ist gerade rede aber ich
habe das gefühl das funktioniert und das
sicher nicht ja also also ich weiß ja
ich bin ja jetzt bin jetzt nicht so
jemand der dann zugleich war und
energien und vibrations aber fühlt es
sich irgendwie ziemlich ziemlich
speziell an vorhin die rhone zu ziehen
und ich wünsche uns allen us momente und
freue mich aufs nächste mal warum ihm
christen danke dass ich dabei sein
durfte dass ich hier die karten ein
bisschen erklären dürfte wir haben ja
einige es wurde richtig geschrieben im
forum dass wir schon ein paar karten
kennen man muss halt immer noch
aufpassen die karten mit dem grund
vokabular ist das eine
wenn sie dann in der legung kommt kommt
die liegeposition noch dazu das ist das
zweite und damit das ganze nicht zu
einfach wird kommt dann immer am schluss
noch die frage des
klienten der klienten dazu und erst dann
erst band ist es lustig als dann ist es
spannend und dann macht wirklich auch
eine aussage
ich glaube wir werden diesen geheimnis
immer mehr auf die schliche kommen
gemeinsam mit dir und freue mich schon
aufs nächste mal und dann denke ich mal
liebe leute ich wünsche euch einen
wunder wunderschöne vollmondnacht bei
uns in münchen könnte hinhauen dass wir
heute einen wunderschönen strahlende
fall nacht habe ich weiß wie es bei euch
in hamburg ist hier ist es wunderbar
noch wunderbar obwohl heute am morgen
was auch zuerst schön und dann gab es
innerhalb kürzester zeit zu einem
platzregen dass wir glücklich waren dass
wir gerade wo frühstücken waren kisten
und ich und darum also ich möchte noch
nichts vorschreiben das sind ihr nahmen
mehr aber ich bin ganz positiv
zuversichtlich so bleiben wir das auch
und das das heißt es wird zeit für das
berühmte man tische schlusswort
kritische verabschiedung street berlin
danke dass ihr dabei war danke für eure
aufmerksamkeit danke auch für eure
kommentare die wir immer mit einem auge
mit lesen bitte ist mir ganz wichtig
bleibt gesund und vergesst 1 nicht never
give up
so ist es wir sehen und wir hören uns
ganz bald wieder macht&#39;s gut