{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xa4kp1Cv3wk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Viertes Raunachtsgeheimnis\uff1a 27.\u29f828. Dezember 2023 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ja wie ihr seht ich bin
zurück in den heimatlichen Gefilden des
amases ich habe ja zwei heimatliche
Gefilde wenn man so will und daher habe
ich heute wieder das volle die volle
Dekoration wenn man so will und ich
hoffe ich habe auch bei dem neu
sortieren der Rune nichts falsch gemacht
aber eurem Argusaugen wird ja nichts
entgehen ja in diesem Sinne ich freue
mich dass wir jetzt hier ähm nach den
Weihnachtsfeiertagen wieder mit den
Runen etwas geregelter vorwärts kommen
denn ja das war natürlich während der
während der
Weihnachtsfeiertage musste das immer
irgendwie so reinpassen in die
familiären Gegebenheiten die familiären
Veranstaltungen aber das ist einfach so
das war ja bei euch sicherlich auch
nicht anders und jetzt können wir das
ganze etwas rhythmischer angehen und
freue ich mich drauf die Zeit des alten
Jahres ist noch wir haben noch bis zum
Sonntag sind wir noch beschäftigt mit
den Themen des alten Jahres bevor dann
das neue Jahr losgeht aber die Raunächte
die Raunächte in den wir uns gerade
befinden in denen träumen wir schon vom
kommenden Jahr und jede Rune die wir
ziehen soll uns ein Weg Weise für die
entsprechende Zeit sein und
m das runenbrett ist nicht neu sondern
das ist das runenbrett was ich hier habe
ich habe ein anderes runenbrett in
München und
so muss ich die nicht immer hin und her
schleppen also das ist das runenbrett
das ich immer hier am See habe während
das andere rundebrett was ihr jetzt
gesehen habt das ist in München und ist
eine edle Spende einer
fleißigen Zuschauerin aus der
geheimnisakademie gewesen jawohl so
kommt es zu seinen Ehren und die weiße
Feder am Paris die gibt&#39;s nur in München
denn die liegt dort hier haben wir die
rabenfedern und wahrscheinlich hier eine
Feder die vielleicht von einem Kutz
stammt könnte auch ein eichelh sein ich
bin es mir nicht ganz sicher ja es wirkt
so anders aber auch weil ich auch wie
die tion etwas anders gestaltet habe in
München habe ich etwas weniger Deko bis
jetzt bringens auch hier die
wunderschönen Zirben die kommen ja auch
zur Geltung von der
inona
ja warum gibt es eine dunkelruh eine
lichttrune fragt Narin das ist eine gute
Frage
und da kann man natürlich das ist
vielleicht eine gute Idee das noch mal
zu rekapitulieren und klar wir haben ja
wir haben immer eine Rune am Abend
das ist das eine das nennt sich dann die
dunkelrune und eine Rune ziehen wir in
der Früh das ist die lichtrune ja immer
wenn die Sonne untergeht kommt die
dunkelrune wenn die Sonne aufgeht kommt
unsere lichtrune und warum gibt es zwei
Runen pro Tag weil wir insgesamt ja 12
Monate haben und diese 12 Monate die
gestalten wir sozusagen entlang der
Runen die wir innenraunnäichtten ziehen
und das siehst du an dem Brett das
hinter mir ist da füllt sich nun mit
jeder jeder dunkel und jeder lichttruhe
einfach sodass wir am Ende die volle
Runenreihe alle 24 Kronen des älteren
fuark das sind nämlich 24 in diesem
Brett vereinigt haben als das Bild des
jahresrades speziell für uns in der
Community in der
geheimnisakademie und ja die
in da ist 24 Runen sind und 12 Monate
sind lag ist nahe pro Monat zwei zu
ziehen damit auch alle drankommen können
und dann gibt es eben die mystische Zeit
zwischen den Jahren die durch diese
Leere Rune hier oben angedeutet ist da
zeigt auch gerade unser Pfeil drauf und
äh ja diese Ruhe das ist sozusagen keine
Ruhe das ist die Zeit zwischen der Zeit
die ruhenlose Zeit wenn man so möchte in
der wir uns gerade befinden die ist auch
angedeutet ja und es geht dann los mit
dem nächsten Neumond der Neumond ist ich
habe es immer wieder vergessen aber der
nächste Neumond
ähm der nächste Neumond ist ähm am im
Januar und ich muss es immer wieder
nachschauen im Januar und zwar am
M 11 Januar genau 11.1 mernator danke
dir
da beginnt dann sozusagen unsere unsere
unsere Runen Reise durch das Jahr und
ähm jetzt für den April also die vierte
Raunacht steht ja für den April und da
ziehen wir nun die erste Rune für den
April zur Dunkelheit die dunkelrune und
da beginnt das ganze dann am 8 April
genau 8 April ist sozusagen unsere
beginnt unsere ähm beginnt unsere vierte
Raunacht nach der neumondzählung weil es
eben der Neumond ist also 8 April ist
der Neumond im April und der nächste
Vollmond im April ist der 24 da beginnt
dann die lichttrune die wir morgen früh
ziehen so das ganze bekommt ihr aber
auch noch mal in der Sternlicht
Community übersichtlich da werde ich
dann die Runen wenn alle gezogen sind da
gibt es dann einen Kalender den ihr euch
kostenfrei herunterladen könnt und
dieser Kalender der äh enthält dann die
Mondphasen ab wann welche Rune gilt hier
in der geheimnisakademie S dass da keine
ähm dass da kein dass da alle
Unklarheiten beseitigt sind und
m das mache ich aber wie gesagt erst
wenn wir alle gezogen haben ja es gibt
eine Bezugsquelle für das runenbrett das
werde ich sehr gerne auch noch mal in
die showotes Stellen letztes Jahr hatte
ich es drin irgendwie habe ich dieses
Jahr vergessen das ist ein ähm ein
ein ein ein Mann aus aus Sizilien der
macht diese rundenbretter und als ich
das das letzte mal empfohlen hatte kam
der gar nicht hinterher mit von et genau
genau von et ich ich schreibbe euch aber
genau rein wer das ist m ich der hieß
irgendwie ich habe es irgendwie nicht
mehr im Kopf
und ich schreib es einfach in die Schos
noch mal rein gut gut dass du mich mal
dran erinnerst irgendwie so wie
Michelangelo genauso hieß der und da
schreibe ich es rein da könnt ihr das
über et bei ihm bestellen sagt ihm einen
schönen Gruß die geheimnisakademie ist
wieder mit seinem runenbrett unterwegs
und da freut er sich vielleicht das
letzte Mal hat er ganz schön viele
Aufträge auch bekommen und ich finde es
ist wirklich ein schönes schönes Brett
finde es auch eine tolle Idee und es ist
wie geschaffen für uns ich hatte auch
mal überlegt bei ihm ein Auftrag zu
geben
dass er eins macht für die
geheimnisakademie aber da ist dann
irgendwie nichts draus geworden
vielleicht unternehme ich noch mal einen
Anlauf so dass dann vielleicht in der
Mitte des rundenbret unser Uroboros also
unsere Schlange zu sehen ist oder
irgendwie unser geheimnisakademie Logo
oder sowas in der Art ist aber erstmal
nichts draus geworden das ist halt so
mit den vielen vielen Ideen die man so
hat gut also das nur dazu es gibt eine
Bezugsquelle ich schreib S in die
showotes Re und wenn ich das vergessen
sollte dann erinnert ihr mich einfach
dran genau wunderbar ihr Lieben also die
dunkelrune ist dran und die dunkelrune
die wollen wir natürlich auch
gebührend ziehen wir haben auch noch
Vollmond und Vollmond ist natürlich auch
so eine Zeit ich habe ja schon heute
morgen gesagt letzte Nacht war irgendwie
nicht so nicht so
toll aber der Tag verlief irgendwie ganz
gut ich hab war dann noch etwas länger
in München
und genau bloß nicht da brauche ich noch
ein zweites Brett man kann nicht
genügend drohen Bretter haben na ja wie
gesagt jetzt habe ich schon mal zwei es
ist auf alle Fälle eine ich find es aber
auch so schön schaut mal also dieses
schöne keltische oder germanische Muster
ein germanisches Muster
und ist auch sehr sehr schön GB man
braucht nicht unbedingt alles gebrandet
oder braucht man das aber mal gucken wer
weiß die kcheidarfalltasse Amaris ja die
steht auch noch an da haben wir ja
einige einiges einiges was wir noch in
petto haben wobei ich muss sagen ich
habe schitavtass habe ich jetzt
geschenkt bekommen zu Weihnachten da war
ich in München und habe natürlich ein
paar Päckchen auch gefunden vielen Dank
an dieser Stelle an die edlen
Spenderinnen und Spender für die kleinen
Gaben zu Weihnachten manches habe ich
noch gar nicht ausgepackt und das mache
ich jetzt dann hier in Ruhe aber es
gcheitfall die gcheitfalltasse die habe
ich schon bekommen und die wird
natürlich auch
gebührend zu Verwendung kommen aber es
wird natürlich auch eine
schitafelttasse von der
geheimnisakademie geben da ist ist ja
alles schon fertig wir haben nur geguckt
wo wo lassen wir sowas produzieren das
soll ja auch schön sein und das ist gar
nicht so einfach schöne Tassen zu finden
die dann auch bedruckt werden
können genau wie heißt der aprilmond
gute Frage der aprilmond ist der
blütenmond genau der wärz war der
satmond der januarmond ist äh der äh der
wolfsmond der februarmond ist der
Eismond der märzmond ist der satmond und
der April der blütenmond schön oder das
heißt wir haben für den April schon mal
gute Voraussetzungen es wird
frühlingshafter ja in jedem
fallm ja was bringt der April so wir
werden mal sehen gut ich würde mal sagen
ich habe alles schon hergerichtet ich
habe auch aus den albenrunen jetzt die
bereits gezogeneen Runen aussortiert die
liegen hier neben mir und wir
konzentrieren uns mal auf die dunkelrune
für den April den blütenmond gültig ab
dem ersten
Neumond was will uns der
blütenmond
sagen
so hier ist die Rune die dunkelrune für
den blütenmond hier in meiner Hand ich
bin mal gespannt was es sein wird ich
traue mich fast gar nicht sie umzudrehen
es ist immer sehr aufregend wie ich
finde wenn wir so diese Runen bestimmen
Sie haben so eine magische Qualität wenn
wir sie hier gemeinsam ziehen sind ja
auch jetzt wieder viele Leute die dabei
sind ihr alle tragt ob ihr nun aktiv im
Chat dabei seid oder nicht alle
irgendwas dazu bei dass hier der Geist
der Community und der Geheimnis Akademie
in diesen Runen liegen und deswegen da
würde ich doch mal sagen hier das ist
sie und was haben wir wir haben die
sovilo
jetzt habe ich noch eine glitze
Kleinigkeit muss
ich noch nach muss ich noch ergänzen zu
unserem runenbrett sehe ich gerade lass
mich mal schnell schauen und zwar fehlt
mir noch die tagesrune die tagesrune die
ja auch gezogen wurde wir hatten ja die
ISA und wir haben ja
jetzt noch eine muss ich mal gucken wo
ich hier die runenk habe die habe ich
noch nicht ausgepackt es ist die furisas
auf alle Fälle als tagesqualität und die
Karte von der Margot die ist ja
besonders schön ich werde sie auf alle
weil ich sie jetzt gerade nicht sehe die
runenkarten und ich jetzt auch gerade
nicht aufstehen möchte werde ich sie
morgen früh auf alle Fälle dazu ergänzen
dann haben wir aber auf alle Fälle jetzt
die
sovilo genau deshalb sieht so anders aus
Carola da fehlt was in der Mitte und es
fehlt natürlich die wunderschöne Karte
von der Mago aber die werde ich morgen
früh dann zur lichtrune wieder ergänzt
haben kommen wir also zu sovilo die
sovilo als die dunkelrune ist ja
interessant also es ist die dunkelrune
aber es ist die sovilo das heißt von
Neumond bis Vollmond werden wir eine
Phase haben in der unsere Persönlichkeit
im Vordergrund stehen kann wo wir
leuchten dürfen wo wir
ähm
wo
wir ja uns mit dem was wir der Welt zu
geben haben in den Mittelpunkt stellen
dürfen es ist eine Zeit wir kommen ja
wenn man so sieht wenn man das mal in
der Reihenfolge sieht ich kann die auch
gleich mal hier
ergänzen mal schnell schauen dass ich
sie auch wirklich wo ist sie hier ist
sie schaut mal her da haben wir sie
jetzt also da seh wir wir kommen ja aus
einer Phase ich erinnere noch mal dran
unter dem im März unterm S
wurden wir erstmal zu Geduld
aufgefordert ne die Dinge entwickeln
sich vielleicht nicht gleich so spontan
und zackig wie wir uns das wünschen ja
wir kommen aus einer Phase in der wir
vielleicht viel Kreativität bereits na
der Eismond hat uns ja göttlich
inspiriert mit ansus und lagus wir
fühlen uns schöpferisch fühlen uns so
richtig im Fluss und dann kommt die ja
und sagt jetzt aber mal schön langsam
lass es langsam angehen verschieß nicht
dein ganzes Pulver das was aufgehen soll
wird aufgehen sieh einfach den Dingen
bei der Entwicklung auch ein bisschen zu
dann kam mit der thisas so ein kleiner
Paukenschlag etwas Neues sollte zur Welt
kommen wir hatten ja auch mit den
traditionellen Orakelkarten das Kind das
da war angedeutet irgendetwas Neues soll
in unser Leben kommen aber es muss auch
gehegt und gepflegt werden und wir
müssen unseren Fokus sehr darauf
ausrichten dass das ganze nicht gleich
vielleicht wieder verpufft oder sich auf
irgendeine Art und Weise andere dessen
bemächtigen ich kann es gerade an nicht
anders ausdrücken aber wenn uns das
gelingt dann wird unter dem blütenmond
also im April das Ganze für uns
strahlend werden wir dürfen strahlen wir
haben sozusagen alle Voraussetzungen um
zu zeigen was wir wer wir sind und was
wir drauf haben ich finde die sovilo ist
sowieso eine Rune die sagt
die uns die vielen von uns besser noch
zu Gesicht stehen würde weil es gibt so
viel Potenziale die die Menschen haben
die ihr habt so viele Potenziale die
nicht gesehen werden weil ihr zu zaghaft
seid weil man euch eingeredet hat dass
man das nicht macht dass man immer
bescheiden sein muss ne sei bescheiden
und fromm und stell dich nicht so in den
Mittelpunkt und das sind alles so Sachen
da finde ich
das ist so schade weil jeder von euch
wird mit einer besonderen Gabe geboren
und klar nicht jeder weiß sofort was die
besondere Gabe ist ne der Weg der Runen
ist ja auch ein Weg der Entdeckung ne
wir sind ja
das wisst ihr wenn ihr gerade auch meine
samstagsserie der Weg der Runen die
spirituelle Dimension euch anschaut der
Weg der Runen ist ein Weg der
spirituellen Entdeckung der eigenen
Persönlichkeit und im kommenden Kurs der
ja dann Ende Januar auch beginnt werde
ich ja äh diesmal mit einer kleinen
Schar von Interessenten und
InteressentInnen diese Reise gemeinsam
gehen wir werden also gemeinsam diese
spirituelle Entwicklung machen
und werden versuchen sozusagen wirklich
nach und nach unser Licht wieder zum
Strahlen zu bringen entlang der Runen
also das wird ein ganz besonderer Kurs
werden wenn ihr euch dafür interessiert
schaut doch einfach mal auf der Webseite
nach aber für alle gilt offensichtlich
im April es wird Zeit dass ihr zeigt was
in eurem Innern ist euer inneres Licht
darf Strahlen es heißt immer so schön
das ist ein Zitat aus der Bibel sein
Licht nicht unter den schffel zu stellen
sondern lass es strahlen euer Licht und
eure Wärme wird gebraucht ihr seid die
Sonne ja TR also ruhig mal aus dem Licht
heraus
m und du hast völlig recht pulschit Aqua
die Sonne selbst einm erstmal sehen
können von sich selbst gar nicht so
leicht ja das stimmt aber auf der
anderen Seite wenn ihr erinnert euch an
die Momente in eurem Leben wo ihr diese
dieses Licht schon mal wart wo ihr es
sein durftet und diese Momente sind es
an die wir uns erinnern sollten weil
jeder von euch kennt es wo er mal so
richtig gestrahlt hat oder Strahlen
dfte Grit W erwähnt noch mal ein
wichtiges Thema aufpassen andere greifen
schnell die Ideen auf und nutzen sie um
als sie als ihre zu präsentieren das
darf nicht passieren darum ist es
vielleicht wichtig dass du die sovilo
dann präsentierst wenn du vorher deine
pfünde geseh
ja sehr sehr schön ihr wisst ja dass wir
zusätzlich ja auch jetzt noch eine
dunkelkarte bekommen von der lieben
Kirsten und diese dunkelkarte die möchte
ich euch nicht länger vorenthalten sie
stammt wohl wieder aus dem Raven
Prophecy Tarot von Maggie
stevater
und da werde ich mal sehen dazu brauche
ich wieder eure Hilfe wir haben ja die
Zahlen 1 bis 11 die 12 ist nämlich schon
vergeben aber auch vergeben sind die
Zahlen 7 und 4 also 7 4 und 12 sind
vergeben von den 12 Videos die mir die
Kirsten bereits geschickt hat
und genau 4 7 und
12 das sind die Zahlen die braucht ihr
nicht mehr erwähnen wenn es sie doch
erwähnt was sie euch irgendwie
rausrutschen oder weil sie euch wichtig
sind dann werde ich da ü an dieser
Stelle aber auch das ist ja dann ein ein
los
und dann geht&#39;s schon los Heike fängt
schon an ihr dürft schon mit mit Heike
beginnt es nun und die 13 werde ich
wieder nehmen hallo
Kirsten dann werde ich mal schauen
welches die 13 ist sehr süß Gabriele
Luise hat ein Eichhörnchen als Avatar
sehr süß 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
13 noch mal ich zähle ich komme bei
Carola raus 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
13 ja bei Carola komme ich raus ihr
könnt also wieder
stoppen ja es ist Carola und Carola hat
uns die D spendiert ja wohl die von
Carola die das Video mit Nummer 3 das
Kirsten bereitgestellt hat wir dürfen
neugierig sein was es ist ich Schal
jetzt mal um in die an in die andere
Szene wo nur chirsten ganz alleine zu
uns sprechen darf und wir werden
neugierig sein erstens wo ist Kirsten wo
wird sie sein und welche Karte wird sie
uns sie gezogen haben für diese vierte
Raunacht
ich stehe hier gerade im leihof einem
meiner liebsten Gebäude hier in Hamburg
für die
treppenhäusertour aber es ist ja auch
besonders toll weil wir hier noch einen
der allerletzten patanoster in Hamburg
haben ich weiß nicht ob du das weißt
aber Hamburg war die erste Stadt auf dem
Kontinent die patanost da hatte wir
haben wirklich sehr sehr viele
patanoster gehabt und ja wie du siehst
der hier funktioniert noch und man darf
sogar damit fahren allerdings sollte man
das nicht in großen Gruppen machen für
mich hier noch mal eine gute Gelegenheit
eine Karte für die Raunächte zu ziehen
und ich habe natürlich auch schon meine
Karten von mag stevvater bereit ich
werde das jetzt machen hier sehst
übrigens auch noch mal ein Schiff von
Herrn Le der Redder der für seine PIN
berühmt war die schnellsten sbelschiffe
Europas oder der Welt sogar Anfang des
20 Jahrhunderts
und ja jetzt habe ich bereits eine Karte
gezogen und diese Karte
ist der
Mond ja wenn das nicht ein wundervoller
Begleiter in unsere raunnächte ist hier
gerade der Mond total schön dargestellt
wie der Rabe den Mond im Schnabel hält
verschlucken will oder aber auch
vielleicht einfach halten will heute
Nacht werden wir wartträume haben luzide
Träume oder Träume die uns wirkliche
Auskunft darüber geben was im kommenden
Jahr oder falls wir jetzt schon im
kommenden Jahr sind was in diesem Jahr
für uns sehr sehr wichtig wird super
Karte ich bin sehr gespannt wann wir sie
ziehen ich find diesen Mond hier von der
frtivater super und ja das war jetzt
eingeschuckt von mir du wirst es nicht
glauben ich muss jetzt auf eine Tour und
ich nehme jetzt hier mal den
patanoster nach unten und ja ich spreche
dich dann demnächst wieder lieber
Christopher mach&#39;s gut ich schaue mal ob
ich hier elegant reinkomme
yay bis dann
tschüss das war ja jetzt toll wir hätten
aber auch gerne
gesehen wie du aus dem patonoster wieder
aussteigst
genau ja und toll die Karte der
Mond wirklich eine tolle Karte ich habe
ja das Deck mir schon mal angeschaut ich
kannte es vorher nicht und dachte mir
hoffentlich kriegen wir diese
wunderschöne Mondkarte
und Mond am Vollmond und wir haben
sovilo die Sonne das ist wirklich toll
also ja und vielen Dank auch dass du uns
in den leihof geführt hast ich glaube da
war ich noch nicht im leihof da werde
ich das nächste Mal einfach
mitgehen es war etwas gruselig ich weiß
es gibt in München noch ein patanoster
im ältesten Hochhaus der
Stadt aber das darf nicht darf nicht
mehr benutzt werden aus irgendeinem
Grund ich weiß nicht da sind wir früher
immer gerne mal patanoster gefahren hier
also der Mond scha euch mal diese starke
Karte an da haben wir nun unseren Raben
der den Mond im Schnabel hält ja also
ganz anders gedeutet ich finde auch was
ich ganz toll finde also was mir bei dem
Deck darf ich mal eine Kritik äußern mir
nicht so gut gefällt ist diese
orangefarbene Rahmen den finde ich nicht
so schön ja der gefällt mir nicht aber
ich finde die Karten selber haben tolle
Farben ja muss jetzt mal ganz kurz hier
gucken da ne das passt alles genau warum
die Farben so komisch sind schau mal
ganz kurz ob ich da irgendwie eine
Einstellung drin habe aber eigentlich
nicht na ja D sind die Farben halt so
wie sie sind ja in jedem Fall also eine
tolle Karte und ich leg die jetzt mal
dahin weil der ah jetzt sieht man es das
war nur mit dem Licht so also der Rahmen
ist so orange
ähm die Farben aber der Karten sind ganz
toll also schaut mal wie blau schwarz
das Gefieder ähm das Gefieder dieses
Raben dargestellt wird weil das ist
wirklich so ein Rabe ist eigentlich gar
nicht schwarz ein Rabe ist wirklich der
hat ein nachtblaues Gewand und ich finde
das wunder wunder schön wenn er das
Sonnenlicht drauf fällt oder überhaupt
nicht drauf fällt bei kräen und Raben
sieht man das überhaupt genau ja das
Orange passt nicht so gut finde ich aber
gut ist wie es ist
und es gibt Leute die schneiden dann
fleißig diese rend ab aber an dieser
Stelle leben wir einfach mal damit eben
die Karten selber sind wunderbar also
das sind wirklich alle auch ganz
speziell da könnte man über jede Karte
neu nachdenken da sind wirklich ganz
ganz tolle Bilder dabei und auch dieser
Stil wie sie da malt
m ist sehr sehr schön und ich finde vor
allen Dingen jetzt hier mit dem Mond das
ist so so es weicht so ganz ab von dem
was wir vielleicht von
jetzt dem Mond wissen das gibt uns auch
eine neue Gelegenheit drüber
nachzudenken normalerweise sagt ja die
Karte der Mond wird auch mit der
nachtmerfahrt in Verbindung gebracht der
dunklen Nacht der
Seele aber hier haben wir den vollenmond
und die Sonne zusammen ich krieg das
noch gar nicht so genau zusammen aber
ich glaube wenn wir dann wenn wir mal
das mit
Vollmond zusammenbringen wenn wir das
mit dem Thema zusammenbringen dass der
Mond voll beleuchtet ist von der Sonne
dann ist auf der einen Seite sind wir
die Sonne soovo unser Licht darf
strahlen und es darf auch Strahlen in
die dunkleren Ecken unseres Daseins also
vielleicht ist es ein Hinweis darauf
dass wir viele Themen die uns vielleicht
eher schattig vorkommen die so im
Dunkeln lagen die uns vielleicht eher
auch belastet haben oder unklar waren ja
obskur waren dass diese Themen vom Licht
unserer Sonne erhält werden und
auch vielleicht gar nicht so sehr als
Bedrohung oder als der böse Schatten
oder sowas dargestellt werden sondern
auf einmal erkennen wir dass das unsere
Kraftquellen sind dass das Ressourcen
sind die wir vielleicht einfach nur
lange Zeit nicht gesehen haben wir
strahlen also vielleicht nicht nur nach
innen sondern wir strahlen vielleicht
auch
nicht nur nach außen auch nach innen so
rum meine ich das und
ähm der Mond macht die sovilo zur
dunkelrune die Sonne in der Nacht lässt
den Mond Leuchten ganz genau
ähm genau also die zerspringenden
Glühbirnen von heute morgen scheinen
heute wirklich ein Thema gewesen sein
ähm welcher Vollmond ja der jetzt der
krebsvollmond ja genau ja und Mond ist
ja sowieso der Herrscher des Krebs fällt
mir auch gerade dazu
ein ja wunderbar ihr Lieben das soll es
erstmal von den von der dunkelrune
gewesen sein und
ja mein Abend ist noch nicht zu Ende ich
bin jetzt dann gleich mit der Mia
verabredet und zwar treffen wir uns ja
in unserem Online raunächtekurs zu einem
klein stell dich ein mit allen
Teilnehmerinnen und Teilnehmern die da
eingeschrieben sind die jetzt Zeit und
Lust haben natürlich es ist nicht es ist
einfach nur ein Austausch über die raune
ich bin mal gespannt was da so für Ideen
kommen was da so gerade ist wir machen
das ja viermal während des onlinekurses
auch neu im Rahmen des onlinekurses dass
wir das machen und ich bin mal gespannt
was wir da für Feedback bekommen und ich
bin gespannt ob das auch gut klappt denn
die mia ist ja gar nicht hier die ist ja
in Frankreich und da müssen wir den
livechalte machen wenn ihr den
Onlinekurs gebucht habt und den zoomlink
sucht den findet ihr wenn ihr in die
Gruppe hineinschaut unter Neuigkeiten
und ansonsten solltet ihr auch eine Mail
bekommen haben mit einem Link drinnen
genau
m eine Mail mit einem Link oder wenn du
die aus irgendeinem Grund nicht bekommen
hast dancefan dann schau bitte in die
Gruppe von den Raunächten ähm und dann
äh von der in den Raunächten nein das
Zoom Meeting wird nicht aufgezeichnet an
Baris das soll sozusagen unter uns
bleiben ja nein wir wollen es nicht wir
wollen es nicht aufzeichnen das soll
wirklich nur ein Austausch sein und ich
möchte das würde das gerne so machen
dass das nicht da ist auch keine kein
Inhalt im eigentlichen Sinne wir machen
da keinen Vortrag oder kein Referat und
wenn ihr nicht dabei sein könnt heute
dann seidicht das nächste Mal dabei ja
also ein ungezwungener
Austausch ja ihr Lieben das soll es aber
erstmal gewesen sein
und ich freue mich auf Euch
und wenn wir uns heute nicht mehr sehen
dann sehen wir uns sicherlich morgen
früh zur dunkel zur lichttruhe und da
freue ich mich auch schon drauf denn
dann komplettieren wir unseren
blütenmond und ja von meiner Seite aus
würde ich mal sagen wir sehen und wir
hören uns sowieso im anders soo und ganz
bald im
Zauberwald hallo lieber
Christopher
ه