{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nf_iaV4Twxk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Vollmondorakel\uff1a Geheimnisvoller Vollmond im #Skorpion ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend ich
hoffe ihr seid alle wohlauf ihr könnt
uns gut sehen und hören und ich begrüße
das will ich ganz besonders herzlich
wieder mal den lieben rui der
gemeinsam mit mir heute abend dass
vollmond orakel gestaltet das zum aller
ersten mal nicht das erste mal das bier
zusammensitzen hier das wissen einige
von euch wir sind ja mittlerweile schon
vertraut mit unseren traditionen orakel
karten aber wir haben natürlich gedacht
der vollmond der hat es uns angetan
und jetzt haben jetzt berichtet wo ihr
vor allen dingen aus seinem
reichhaltigen schatz an wissen wie
gration orakel karten aber so richtig in
die praxis in die anwendung sind wir
doch nicht gegangen das wollen wir mit
dem vom motorrad ländern
ja liebe also noch einmal einen
wunderschönen guten abend schön dass du
da bist danke schön christopher dass ich
hier sein darf guten abend an alle die
heute dabei sind die die mich noch nicht
kennen mein name ist ruhe der multicar
ich bin 50 prozent der marketer gbr aus
hamburg kirsten kennt ja wahrscheinlich
schon aus den vielen vielen
videos und live und sonstiges die du mit
ihr gemacht hat in den letzten jahren
ihr habt ja auch viele führungen schon
in münchen gemacht ich glaube da ist
kein friedhof vor euch sicher
und von daher ja ja
du hast natürlich auch hamburg besucht
das volk nicht immer wenn du hier zu
gast bis denn das ist immer ein
spezieller event tätowiert ist und uns
hier im norden mit wissen bereichert ja
ich bring dir in südlichen flair zu euch
aber umgekehrt ist es ja auch wenn die
kirche ist ein prinzip nördlichen flair
und ja ich denke mal er vielen dank und
ist natürlich die freude ganz
meinerseits die an 50 politiker sind
auch in sachen vollmond unterwegs die
sie ist gerade in hamburg und macht die
vollmond tour für die stadt spüre und
da wünschen wir natürlich jetzt viel
erfolg ich hoffe dass bei euch das
wetter einigermaßen hält wir hatten
schon gewitter
es ist gut hier ist gut und das ist
perfekt wir hatten glück bei
uns haben wir haben einen tollen
ausgleich durch die elbe und wir haben
hier ein mikroklima und doch irren flut
weißt du genau wann der regen kommen
könnte das ist immer bei ablandigen was
mir das wasser wieder zu mehr auswies
und das war aber zum glück gestern abend
und jetzt haben wir zwölf stunden ruhe
gehabt ist kommt das wasser wieder
zurück und darum haben wir
wahrscheinlich gedacht
da sind wir schon mitten im thema weil
das ganze ab und flut ist natürlich ein
mond thema und der vollmond der hat
natürlich etwas besonderes ist
grundsätzlich immer ein magischer
augenblick wenn sonne und mond sich
genau gegenüber stehen dass es der
vollmond ihr habt vielleicht heute
morgen schon mit kirsten den mann
tischen vollmond impuls gelauscht dort
habt ihr sicherlich viele spannende auch
astrologische zusammenhänge und
natürlich schon ein orakel bekommen dazu
wer das noch nicht gesehen hat der sei
auch darauf verwiesen so viel also aus
astrologischer sicht zum vollmond werde
ich nicht sagen aber ich möchte ein paar
takte zu diesem nicht nicht nur dass
dieser vollmond an sich schon etwas
besonderes sondern erst heute natürlich
auch schon speziell gewesen denn es war
ein sogenannter blutmond eine
mondfinsternis im umfeld als
und ich hörte es immer so oft müssen das
geld wirklich naja der blutmond blutmond
stammt aus der mythologie
weil tatsächlich die mondfinsternis sich
eher darin äußert dass der
mond jetzt nicht wie bei einer
sonnenfinsternis die sonne wird dunkel
es wird nacht aber wenn der mond in den
kernschatten der erde eintritt dann
färbt er sich rot also das hat was auch
der brechung des lichtes zu tun das
heißt anstatt dass sie jetzt schwarz
würde wie bei einer sonnenfinsternis die
sonne wird er einfach so kupferrot und
ich habe bilder gesehen von der freundin
aus teneriffa die natürlich das glück
noch weiter westlich als wir zu sein bei
uns war die mondfinsternis grad so dass
sie eigentlich beim mond untergang
stattgefunden hat und wir haben sie
heute hier in bayern nicht sehen können
weil es zu bewölkt war zumindest da wo
ich gewesen bin was natürlich
astrologisch nicht relevant ist weil sie
birgt egal ob wir sie sehen können oder
nicht aber es war wunderbar also die
idee aus amerika haben mich überzeugt
dass muss also wirklich ein spektakel
gewesen sein und da sieht man natürlich
daneben warum er blutmond heißt und in
vielen mythen und mythologien kulturen
wird das auch mit relativ ja grausamen
geschichten verbunden als ob die
mondgöttin die weiß rheine mondgöttin
dann auf einmal von irgendwelchen
dämonen angegriffen wird
in der germanischen mythologie haben wir
natürlich auch das thema dass wölfe den
mond jagen und die sonne jagen und bei
den finsternissen gefährlich nahe kommen
um den mond die sonne zu verschlingen
also gibt es viele viele ideen dazu in
verschiedenen kulturen
aber für verließen wissenstransfer ob
sie noch vorn ist ja
ich glaub ich glaube es ist halt es ist
halt deshalb wichtig weil ich habe halt
was ich immer wieder höre und das wollte
ich eigentlich gerne heute nochmal
nochmal ergänzen
das würde ich nochmal ergänzen und zwar
ich habe auch gelesen und manchen foren
usw dass man eben bei diesen besonderen
mond im blutmond einer mondfinsternis
nichts tun soll am liebsten sich
einsperren soll höchstens über seine
alten verwundungen verletzungen
meditieren soll nichts tun soll also
keine rituale nicht nur und warten bis
es vorbei ist
das ist natürlich eine ziemlich finde
ich merkwürdige haltung denn eines
wissen wir dass gerade der blutmond die
mondfinsternis ein besonders geheiligter
augenblick ist und das wahrscheinlich
dieses
dieses bild das dämonen den mond
verschlingen eigentlich er uns davon
abhalten soll diesen mächtigen impuls zu
nutzen
ich würde das gerne deshalb sagen weil
ich habe mich heute morgen ein ganz
wichtiges ritual ganz speziell zum blut
im mund gemacht ich hab nämlich meine
alben runen geweiht und habe mir ganz
bewusst den den moment des blutbades
gewebe das sehr früh aufgestanden und
habe sie genommen
ja herzenswünsche der begriff blutmond
ist dramatisch aber er trifft ist weil
es einfach von der farbe her ist und
jetzt immer mal blut nicht als es wird
blut vergossen sondern einfach blut als
lebenssaft als lebenskraft und ich habe
auch einer anderen stelle gelesen dass
eigentlich die mondfinsternis der moment
des mondes ist in der es sich in allen
drei farben zeigen kann nämlich den drei
farben der göttin erst ist er weiß das
ist die weiße göttin dann wird er fast
dunkel schwarz das ist die schwarze
göttin und dann wird er oh das ist die
rote göttin also die drei farben der
göttin werden sichtbar und das ist für
mich eigentlich der anlass gewesen
da wirklich erst recht etwas zu tun
vielleicht auch als der kleinere bälle
in mir der sagt glaubt bitte nicht immer
alles was irgendjemand irgendwo macht
sondern stimmig anfühlen es gibt wir
haben schon genügend dogmen gehabt die
in der kirche waren sondern hört auf
euer gefühl und macht wenn stimmig ist
und wenn es nicht stimmiges macht zeit
nicht wir müssen wieder lernen uns auf
uns selbst zu verlassen und nicht so
sehr hohe priester like immer nur zu
warten bis irgendeiner sagt das darf man
tun oder das darf man nicht tun
ja und ich hatte ein wunderschönes
ritualen runen haben sehr genossen und
deswegen habe ich sie heute dabei und
ihr habt die große ehre dass sie heute
zum ersten mal zum einsatz kommen ich
habe mich natürlich gefragt ob sie das
wollen
und ich habe ein jahr bekommen
und libero
das heißt wir machen heute mit den runen
was aber auch mit
diesen kleinen klasse
11 eine frage habe ich dazu ja du hast
bevor wir zu den bildern kommen gleich
bleiben dennoch zu dem was ja ein
bisschen wahrscheinlich länger gibt nur
weil ich denke mir die ohren hier gibt&#39;s
schon ein bisschen länger wie die
traditionellen beraten das die
eingeweiht heute
mögen also ich will binder und merkt
schon ein bisschen aus der familie mac
kritik
wie wir muss immer das vorstellen magst
du zu was sagen oder ist es zu ihm
themen also die einzelheiten kann ich
jetzt natürlich nicht sagen
nur dass du also ich hab ich komme aus
einer sehr christlichen gegen das in so
gefühlt 105 alle
christlichkeit klerikalen zugewandt und
für mich von 16 klar diese vereinigung
ist nämlich nichts weil das leben leben
ist bekanntlich ein heidenspaß
und jetzt wenn wenn so etwas einweihung
dann ist das für mich sofort wieder so
wie der pfarrer vorne früher in der
kirche macht
hier verzeichne man
rechtzeitig das ist total in ordnung war
natürlich das wort bewegung das kennen
wir halten wir mal aus der kirche er hat
aber sagen wir mal ist natürlich auch
als wortstamm jetzt nix christliches
sondern stammt natürlich auch aus alle
kulturen kennen das und eine weihe heißt
einfach so etwas wie ich kann dir als
bild kann ich hier so gehen ich habe die
runen am samstag fertig gestellt
habe sie dann erst einmal vorbereitet
ich habe sie im wasser gewaschen ich hab
sie zu ihrer mutter eine gebracht ich
hab sie im licht der untergehenden sonne
aufgetankt aber das ist noch keine weihe
das ist einfach nur in referenz erweisen
sie zum leben erwecken also die wahl
schon sehr lebendig und da haben mich
auch schon ganz schön gefordert muss
sagen diese rollen sind mit die
stärksten die ich bis jetzt hatte und
das habe ich schon gemerkt am samstag
und ich habe mir dann gedacht die waren
aber noch so dass ich mir gedacht habe
sie müssen mich ja auch begleiten wir
müssen eine beziehung zueinander
aufbauen wir müssen miteinander leben
können
sie sollen
mich dabei unterstützen andere zu
unterstützen das war mir ganz wichtig
ich möchte nicht nur für mich verwenden
also muss ich sie nicht nur zum leben
erwecken sondern ich muss sie sozusagen
auch ich muss ein bündnis mit ihren
stand aufbauen und dazu brauche ich den
besonderen moment für mich war der
blutmond die beste gelegenheit dazu
deswegen habe ich sie auch das weil der
block monate kurz vor vollmond
stattgefunden und deswegen habe ich auch
nicht zu vollmond also um viertel nach
sechs was das war heute morgen unserer
zeit sondern schon früher die runen
geweiht und an einem speziellen ort ein
kraftort
ich bin ein extra einander ort gefahren
habe die hohen mitgenommen das war das
erste mal dass überhaupt die ja die
gegend verlassen haben indem sie denen
sie geboren wurden so muss man das sehen
und habe sie dort sozusagen geweiht und
tatsächlich fühlten sie sich danach sehr
anders an also sie sind noch welche die
ich wirklich schützen muss und deswegen
weiß ich noch gar nicht ob sie jemals
ein anderer die finger bekommen wird das
fiel mir bei den monotonen leichter und
bei anderen auch aber hier habe ich
erstmals das gefühl sie erlauben mir
dass ich sie für andere verbände aber
sie erlauben mir noch nicht dass andere
sie anfassen dürfen
und die das land habe ich eben heute
aber heute morgen geschlossen mit ihnen
den pakt sozusagen
also danke dass du dass du uns diesen
doch sehr speziellen
prozess größe darüber dass erzählt hast
und dass uns das all diesen geburts oder
werde xcel amboss lassen danke schön ja
ich habe das ja auf instagram gibt es
ein paar bilder die ich auch gepostet
habe sogar ein kleines video wo man
sieht die morgenstimmung nach der weihe
wenn die sonne aufgeht es war ein
wunderschöner ort also mix von irgendwie
das negative energien auf uns
eingestellt sind ich möchte dazu
speziell wollte ich eigentlich mal was
machen warum wir die finsternisse so
verteufeln und wir gehen uns immer so
viel mühe in der astrologie gerade immer
zu sagen es gibt weder gut noch schlecht
und da finde ich irgendwie das immer so
weit gekommen warum sollten wir es auf
einmal anfangen
natürliche phänomene irgendwie in
kategorien von gut und böse einzuteilen
die munition ist geschehen nicht selten
wir leben nicht mehr in einer zeit in
der die schamanin uns angst machen
können damit oder die priester und sagen
können hoch wenn endspurt dann lasse ich
die sonne verschwinden und siehe da aber
auf mein geheiß erscheint sie wieder das
haben natürlich denn dieses wissen
hatten genutzt sondern es sind wichtige
momente die hoch spirituell sind und die
benutzen können und vielleicht geht es
um schatten arbeit das weiß ich nicht
wir sind jetzt auch mit mond im skorpion
gerade das ist ja unser thema für heute
und ihr habt ihr von kirsten schon was
gehört und die skorpion ist ja auch dann
noch so ein zeichen dem man ja so
nachsagt dass er gerne in die schatten
in den schatten wühlt hast du ein
skorpion ist grün
hast du gedacht in minden ein us cent
hat sich dort niedergelassen
haider nein
ich bin ich bin dankbar dafür ganz
ehrlich ich bin dankbar dafür
denn diese aszendent meine kleine fische
sonne dann vor vielen vielen dingen im
leben bewahrt und
das hat zum beispiel auch mit meinem
gewissen blick zu tun und wie muss
november lag ich habe gern einfach
konzentriert geschaut weil die früher
bei aber der kopf stehen also böse und
irgendwann wurde das markenzeichen wenn
ich mir gesagt okay so kann ich für mich
zum einen
zuzulegen denn ich bin eigentlich schon
eine verlässliche sie ja ja es ist so
ist es doch spannend dass wir in unserem
horoskop immer die
komponenten bekommen genau im richtigen
mischungsverhältnis mit dem wir uns
einerseits öffnen aber auch gut schützen
können und die verteidigung des
skorpions ist halt manchmal den stachel
zu zeigen aber es ist
töten macht spaß ein bisschen aber ein
bisschen ruhiger das muss ja gleich
angst kriegen aber jetzt extra für dich
dass die spinnen layout von brady teil
des komponisten spinnentiere insofern
passe los mit der schwarzen witwe
aufsicht wird ja ok was wird aus aber
lass ich habe ja auch ich habe im mond
im skorpion für mich war das ganz klar
ich bin jetzt gerade einfach gerade in
meinem element sowieso
und ich würde mal sagen wir
ich verrate ist einfach mal was wir uns
ausgedacht haben als vormund orakel was
wir dann auch wirklich zu jedem film und
vollziehen können es wird also keine
serie werden und wie gesagt ein
hintergedanke war die kreise so ein
orakel karten nicht nur vorzustellen
sondern auch zu zeigen wie es
funktioniert
wir haben ja schon einige von euch
verraten wir wollen ja letztendlich auch
sie euch irgendwann richtig beibringen
dass sollten kurs geben respektive rui
wird sie euch beibringen ich bin dann
sozusagen der sidekick an der stelle
eine eigentliche kern skorpion was lerne
ja ich bin ich freue mich sehr drauf
also ich profitiere ja auch davon und
dann wollen wir aber die rhone noch mit
sprechen lassen und deswegen denn wir
folgendes machen ich werde jetzt für uns
hier für die unsere community für alle
die zuschauen dies noch sehen werden aus
den eigenen eine rolle ziehen die wird
das thema vorgeben und zu dem thema
werden wir dann eine
traditionelle orakel karten legung
gestalten die dann der ruhe für uns
aus deutet und ich werde vielleicht ein
paar dumme fragen dazu stellen aber an
und wir werden aufgrund der rune die du
aussiehst werden wir
einen spread entwickeln ich habe schon
die letzten halben jahr genügend übung
entwickelt spreads zu bauen auch dank
katalog um so gesehen denke ich r
springen wir das gemeinsam mit euch da
draußen auch wenn die spannende nacht
heute ja und das ist sozusagen deswegen
lasst euch auch überraschen es ist
sozusagen
wir sind vorbereitet durch all die
erfahrung die wir mitbringen aber das
was jetzt passiert ist ein einzigartiger
moment ihr seid live dabei und wir
dürfen gespannt sein erst einmal was
hier meine neuen eigenen die hiermit
bitte für uns einen impuls zu uns zu
schenken was könnte unser thema sein
dazu kommen dann diese bilder der frage
karten also es wird wirklich ein
magic moment
so alle einen augenblick
fassen sich sozusagen ein herz während
ich hier die hohen ziele schickt mir
bitte all eure community kraft damit wir
die ruhe finden oder meine hand die ruhe
findet jetzt diesen vollmond für uns
leider keine trommelwirbel
oder kein zauber
oder einen lauten klang dieser bade
inter grund spiele
da habe ich sie
da hab ich
sie dürften noch nach leinöl
dass sie gemein sind und
ich freue mich jetzt ganz besonders
dass wir diese ruhe bekommen
die figur ohne warum freue ich mich
besonders
ich habe erzählt ich habe heute ein
bisschen schwierigkeiten mit ihnen
gehabt und habe dann die runen die
allererste ruhe gezogen überhaupt die
ich jemals aus dem beutel nach der runen
weil gezogen habe und das war ebenfalls
die ferien also ich habe mit der 4 die
erste aller ronan ist
die sozusagen sagt jetzt beginnt die
reise erst die ziehen wir also heute
auch ich nehme es als ein positives
zeichen dass uns dieser vollmond vor
allen dingen eins lehrt fülle geht in
die fülle wie sollen in die schule gehen
wir sollten uns was gönnen es ist alles
da was wir brauchen es ist die runde die
uns sagt es ist so viel da das du will
wirklich erlauben kannst auf die reise
zu gehen und das soll unser vollmond
impuls sein also sehr positiv wie ich
finde
eine frage jetzt
weil das man das erste was ich gesehen
habe
das holz ist unterschiedlich hell
ist das so gewachsen ja okay das ist
nicht weil da noch leinöl irgendwie
hast du bislang irgendwie schon
nachfrage oder war es bei 04 ist nein
nein das war pures leinöl
also die die einen brunnen wenn du die
das eibenholz
unbehandelt anschaut dann ist das sehr
hell und blass aus und das öl holt die
maserung raus man muss es öfters öl weil
eibenholz bekanntlich giftig ist und
der das öl schließt das holz aber man
muss es ein paar mal wiederholen damit
er sozusagen letztendlich du musst
aufpassen mit leinöl hätte ich fast an
der hütte abgefackelt
denn diese bücher mit denen du arbeitest
dann nicht aufpasst und sie in einen
relativ
schlecht belüfteten ort eine krise das
bringt wird heißt es
entzündet sich ja es ist einfach salatöl
gewesen muss ich ganz ehrlich sagen das
heißt man auch auf den salat schüttet
und in bio qualität selbstverständlich
also das aber wie gesagt ist unsere ruhe
für heute abend das ist unsere vollmond
rune und
vollmond fwv wisst ja das ist ein ganz
toller also der passt philister passt
vieles rein der vollmond
während du dir ohne hingelegt hat
vielmehr die karten wie schuppen von den
augen aha
und ich habe ja schon die plätze 8 ich
habe schon die ich habe ich kam spontan
44 positionen in den seen und wir haben
ja dank dieser ohne
4.4 start oder endpunkt ja
und ich würde ganz gerne wir haben da im
moment mond ich würde ganz gerne an der
spitze die erste position wenn vollmond
setzen ok ich werde du gibst mir ich
habe die karten hier parat du gibst mir
einfach einen stock oder sagst du noch
nicht richtig uns gerne diese vier
positionen auf eine fahne als erste
position möglich oben also speziell den
vollmond nehmen weil er ist wichtig um
unter
anderen endpunkt dieser dieser
horizontal würde das zweite position
neumond nehmen ok
und jetzt haben wir so eine spezielle
situation als würde ich noch ganz gern
für das was uns so wichtig ist haben wir
zwei ansätze so einen haben wir eine
wahnsinnig starke position würde ich am
oberen schenken nehmen weil das ist das
was wir
haben was viel ist und dass achtung das
können wir ein bisschen weniger machen
dass wir nicht am überspannt und zum
stolpern bringen das wäre das zu viel
und dass der untere schenkel wer das wo
wir noch kraft rein geben dürfen so dass
diese wenn wir irgend eine fantasie
haben und diese hohe wachsen lassen wird
dass diese beiden schenken dann
zusammenkommen und irgendwann 16
wenn es also meine assoziation ich finde
also ich fast normal für mich zusammen
unten hast du den neumond
oben hast du also nur für euch da
draußen gebeten quasi die ruhe mit
karten nach oder bieten sie ab und unten
hat ruine jetzt den neumond das ist sehr
praktisch auch die situation ist dass
der neue aufgabe zu stellen oder von dem
wir kommen das ist der grund aus dem wir
zusteuern also der vollmond er ist oben
er ist oben oder unten vom neumond ja
alles ist der von dem gekommen den wir
kommen ok
oben der oberschenkel der 4u ist das
wovor was wir wovor wir töten müssen es
in die übertreibung zu geben glaubt und
der gewürze biel haben wo wir zu viel
haben wo man ruhig ein bisschen runter
leveln können also unsere schenke ist wo
wir noch potenzial entwickeln dürfen
okay ich sehr schön passt wunderbar zu
viel insgesamt
gut dann würde ich mal sagen ich werde
das jetzt einfach mal geschrieben ich
mische und du gibst mir einfach ein
stopp gedachte mir vier mal ein stop
oder ein genannten stock und du ziehst
danach vier karten und legst du bitte
mal verdeckt hin was wir doch mal und
hinten wo wir auch astrologische zeichen
haben das wunderschön eigenen keller gut
also da gibt es mit stop
stock bitte
die position des vollmondes im
1
die position des neuen mondes
die position des ich sag&#39;s mal zu viel
und die position des logan er genau wo
wir noch potenzial haben
ja alle lieben ich bin genauso gespannt
wie ihr ich weiß nicht was kommt ich
würde jetzt von christopher luft bieten
dass du bevor wir starten ohne ist uns
zu sagen noch mal guckt was und da bin
ich gespannt was am schluss herauskommt
welche karte wenn du das kartendeck
jetzt ohne dass wir es wissen welche ist
die unterste karte
ok ja aber ich
glaube wenn ich sage nicht dass erhalten
wir uns das geheimnis der ohne bis zum
schluss super
das bitte ich dich dass du die vier
karten um drehst damit wir mal ein
gesamtbild gekommen
ich darf seinen umdrehen oder du hast du
hast die karten alle verkehrt rum
hingelegt
ich würde ich würde ganz gerne weil es
für mich stimmiger ist bei der position
2 beginnen woher wir kommen und
wir kommen her von unseren anlagen der
gerechtigkeit
was wir empfinden als war als unsere
richtschnur aus unser
gefühl richtig und falsch
und wir leben in unserer jetzt
kurzfristigen zeit dass wir uns auf
schwingen
meinungen zu bilden ich nenne ein
beispiel
der nachweislich dem ich bin geimpft und
sofort würde ich mich auch schwer zu
sagen ja du
warum machst du nichts
was beide spiele wer wir erlauben uns
unseren unsere wertschätzung über andere
zustünden weil wir das aus unserer
unsere gerechtigkeit ansehen
und ich denke wenn wir jetzt von dieser
position hin wachsen zur nummer eins zum
vollmond dann sollten wir uns selbst mal
ein bisschen an der nase nehmen und
davon weg gehen und sagen das brauchen
wir doch eigentlich nicht
was ist am nachbar anders geworden was
ist dann folgt anders geworden dass ich
auf einmal mich auch schwinge um zu
richten da hat er sich hier es ist doch
toll dass wir unterschiedlicher meinung
und ansicht sind
und das finde ich sehr schön dass dieser
gerechtigkeitssinn das überstülpen von
900 auf andere es kleiner machen sollten
weg weg geben davon was richtig und
falsch ist weil ich in social media ist
das und das und das gelesen habe und die
meilen stimmt oder nicht ist dahin
gestellt
und das würde ich empfehlen dass wir
wissen nichts
wir haben recht ich darf schneller war
weil ich arbeitslos damit 80 durch die
wohnstraße zu klettern was für ein
quatsch
oder ich nehme mir das recht heraus
hierzu bad wo es erlaubt ist oder nicht
dieses
gefühl richter zu spielen das würde ich
empfehlen dass wir das kleine
ja den wir auf die beiden
ausleger von
unten was können wir mehr machen wo
haben wir potenzial haben wir etwas geld
etwas geld steht immer für potenzial es
fehlt uns und wir müssen ja nicht
explizit auf
die
funktion des monetären schauen sondern
wir sollten uns vielmehr überlegen wo
haben wir
fantastische tolle lücken die wir mit
ein bisschen energie füllen können
wir
anlagemärkten da
könnte ich noch was lernen und ich habe
das gerade vorher gedacht wieder das von
den rohren in der lebt und erzählt hat
ich habe ja auch schon seit 20 jahren
mit runen experimentiert und dachte mir
das könnte ich vielleicht wieder
vermehrt reinbringen in meiner hand in
meine arbeit mit meine klientinnen okay
das sind so dinge wo wir mehr machen
können und ich bin überzeugt meine
lieben zuseherinnen und zuseher es geht
euch allen so ohne dass er das große
haus haben ist wo ihr noch st da habe
ich etwas würde ich grad noch ein
bisschen mehr haben wollen oder heute
nachmittag hatte ich ein
zwei stunden
workshop gewicht
auf instagram geschenkt bekommen habe wo
es darum ging wo kannst du dich aus
autor noch verbessern marketing möchte
noch wahnsinnig interessant wohlgemerkt
akbar gott ist von mir seit jahren was
sehen was ich schon längst finden können
also ihr seht hier sind die hier geht es
nicht mehr um meldet sich das ist schon
viel schmal wälder inhalt ist jedoch
unsere vergessen
was haben wir zu viel
wir haben zu viel kommunikation
diese karte besuch war schwer bei uns
schwer zu erklären hier geht es ja darum
den kommunikativen austausch um das
wissensvermittlung ja das haben wir im
moment gefühlt eine social media
overflow
ganz auf twitter schauen du kannst auf
youtube schauen du kannst doch instagram
schauen bekommst und das sind wir auch
wieder alle an der nase genommen ob
dieser brauch ich so viel kann ich nicht
ein bisschen weniger machen brauche ich
4wheels am tag viel nachrichten die ich
raus bauer oder breiten eigentlich vier
in der woche
kann ich es bisher wenige machen braucht
es den 150 human design ansatz den wir
zeigen will wo ich noch potenzial haben
ja dass ich potenzial aber das weiß ich
nicht erst seit heute ist seit 20 jahren
und das sind dinge was wollen uns die
karten aus der energie die uns die ruhe
gegeben und geschüttelt hat uns nochmals
fast sinnbildlich
in der champions war
dass wir uns noch mal klar werden hey da
haben wir potenzial ohne dass ich viel
vogel wusste ganz kein stellen schauen
können wir hier schon wachstum für uns
selber produzieren
ja sehr spannend und jetzt möchte ich
ganz gerne christopher was du uns als
geheimnis der ruhe die unterste
wartezeit
jährlich wachsen
bekomme ich
werde ich mehr aber ich verliere etwas
ich verliere vielleicht meine unschuld
werde meine
sicht auf dinge ich verliere auch bynum
wissen ich verliere auch dass ich
vielleicht gewisse dinge auf einmal
nicht mehr so unvoreingenommen ansehe
oder auch einmal weiß ich aha ich
verliere meinen
glauben an
eine bessere welt was alles ist möglich
wenn ich mich weiterentwickeln und wenn
ich was ja die grundaussage von fewo ist
ja nicht ganz wichtige rinne wachstum
dann verliere ich dieses kleine dieses
unschuldige
wenn ich wäre kurs einschlagen
warum finde ich diese diese kombination
von richter hin zum tod über den verlust
ein richtiger weg gehen wir hier durch
die kraft der rhume geschenkt bekommen
diesen speziellen haben
begriffs davon dass uns diese karten
gezogen
er sehr gerne und danke für deine
profunde deutung
darf ich noch was fragen dazu gelingt
ich habe sind nicht mehr mit verfolgt ja
und wenn dann noch fragen sind gerne ja
ebenso ein bisschen parallel gelesen und
da wird eifrig gesprochen darüber über
dieses thema des bewertenden des
richters was sich in sehr spannenden
aspekt finde wir hatten ja am sonntag
über den richter ohnehin schon
gesprochen das war eine der karten hier
vorgestellt haben jetzt sehen wir sie in
aktion ich finde es auch normal eine
schöne reprise
mich interessierte karte der tod an der
stelle noch mal
kannst du mir noch mal sagen wo in der
deutung was da die position des todes
ist in der 3 das wird mich persönlich
interessieren weil sie passt sehr gut
zum thema skorpion wie einige auch
festgestellt haben skorpione zeichen des
todes der natur des sterbens in der
natur
wir haben wie ich die karten anfang der
90er jahre
einzeln durch geguckt haben diese karte
tod besonders fasst sie
warum
wir haben dazu einmal einen sensenmann
wie das ja aus der
hochalpine lage ja sehr also mir sehr
nah ist aber der ist gescheitert er hat
seine wunderbare tunika
präsenz aber er hat einen stundenglas
das hat mich immer fasziniert und wenn
er jetzt genau hinschaut er stunden das
ist nach oben voll das heißt
unsere zeit ist ende
er ist jetzt in dem gelände sondern es
ist ende also gut mit deiner zeit um
nutzer sie verliert sich nicht in beta
ist wäre so ein eine
verbesserung dieser karte auch aber
überlegte was benötigst du nicht mehr
und was würdest du beide zeit
und darum finde ich diese karte schon
alleine elisa tore
und wenn du jetzt von dieser geballten
wissen scart des richters sonst wäre ja
mit all seiner gesetzes wissen mit all
seinen geschlagen hat mit seiner
menschenkenntnis
mit seiner form auch dass er es gewohnt
ist entscheidungen zu treffen kost und
auf einmal steht der tod und sagt nutzt
die zeit und wirklich mit unangenehmen
sondern einfach mit angenehmen mit dem
was dir spaß macht
wie gut dass es
ist ja so ein bisschen dieses das fülle
thema der eu
ich will es spannend noch einmal letzte
karte das ist die heißt ja verlust also
das heißt
wir bekommen die fülle indem wir einen
verlust akzeptieren das heißt für mich
an der stelle dadurch dass wir etwas
weglassen was vielleicht ein zu viel ist
zeugen die neuen raum für die
eigentliche fülle das war so das was mir
entstanden ist verlust ist nicht
negatives mehr christopher genau ist
sondern verlust kann ja auch bedeuten
ich schaffe dadurch dass ich was
wegwerfe oder was verliere raum für was
neues
was vielleicht viel wertvoller ist
und der tod ist ja er wird immer mit
verlust in verbindung gebracht auch sie
da geht es uns ja auch aber der tod
setzt ja nochmal so das zeichen es ist
total wichtig dass du begreifst dass
manche dinge auch verloren gehen müssen
weil ihre zeit gekommen ist weil es
nicht mehr anders weitergeht wir leben
heute in einer zeit
eines großen überflusses
und gesund dass wir hier in westeuropa
oder respektiv in unserer region kennen
eigentlich seit 70 75 jahren so
aufschwung einmal mit einem kurzen fälle
drin aber eigentlich kenne den
aufschwung die wenigsten von uns haben
kriegerische also nicht kriegerische
auseinandersetzungen erlebt oder nur das
ganz große ferne
so jetzt sind wir einen moment wo wir
wirklich
wohl wirklich her den müssen und seien
weniger ist mehr
und ganz ehrlich ich möchte es nicht
sehr eine politische diskussion
entfachen aber
ich habe immer gestaunt dass es
supermarktketten gibt wo du 25
unterschiedliche joghurt machen hast ich
habe mich immer gefragt wer ist das zeug
weil ich mag kein yoga
wie gesagt er ist was
die regalwand immer voll so wird seit
zwei jahren haben wir einen effekt auf
einmal gibt es produkte nicht mehr
also eigentlich haben wir hier in
unserer kleinen legung was abgebildet
was wir seit zwei jahren eigentlich
leben durch umstände wie wir bis anhin
nicht kann und
darum
warum finde ich ist es wichtig dass wir
lernen dass weniger mehr ist
wird gebeten die obere karte mal in die
kamera zu halten den besuch
das hat mich jetzt sehr berührt gerade
die karte weil es ist er mein besuch es
zunächst mal ja klingt nach positive
bekommt mich gerne besuch aber wir haben
sie auf der position wo wir sagen ja
dass davon ist eigentlich zu viel ich
finde es schön wie das bedeutet hast wir
laden uns zuviel
eingeladen uns zu viel auf eine
andauernd klingelt an der tür an dort
klopft es irgendeiner will und
unterbrochen was von redsnow bei
lambert haben wir
internetverbindung auf einmal kann ich
auch knopfdruck wissen über ein doktor
google haben ich musste lachen beide
haben wir haben so ich mir auf die
gästeführungen sehe ich dann die leute
ein erzählst du irgendwas man sich die
leute wie sie dann im internet googeln
stimmt das überhaupt so also es ist so
es ist so man verlässt sich gar nicht
mehr auf sich selbst sondern und vor
allen dingen ich habe das auch so als
als gefühl bis ihr lernt ja gar nicht
mehr schätzen wir lernen ja gar nicht
mehr schätzen dass sie besuch besuch
bekommen sondern wir nehmen dass wir
selbstverständlich wenn ich zb heute
eine whatsapp bekomme und ich beantworte
die nicht innerhalb von
einer viertelstunde halbe stunde bekomme
ich schon die nächste ist irgendwas los
oder warum antwortest du nicht oder
wehdem eine e mail app bleibt einen tag
liegen dann kriegen die leute gleich die
krise ja also ich hab ich versuche nicht
der knecht mehr des mobilen telefons es
ist ganz ganz ganz ganz schwer
fallen
ich habe da für mich dabei dass ich dann
auch so werde das eher eine christopher
wir haben eigentlich
abgesagt
was haben wir abgemacht und was wird das
überhaupt was selbst du jetzt für druck
auf für nix und wenn du halt fünf
minuten später aufsehen und gehst dann
ist es zwar blöd wenn du den leuten aber
dann ist es halt so ja das hat was von
verfügbarkeit zu tun und ein echter
besuch ist eigentlich einer ersten der
sich ankündigt zweitens einer der ein
geschenk mitbringt und drittens einer
den ich auch einladen würde er also das
heißt wir haben andauernd die türen auf
und dadurch kommt natürlich ganz viele
leute rein und raus und ich hab halt
auch oft das gefühl das ist was mich
zuletzt die letzten tage eigentlich so
beschäftigt ich muss mehr filtern ich
muss irgendwie auch mir das recht
herausnehmen so ich meine jetzt ich kann
jetzt schon so nostalgisch wieso der
alte alte mann der aus seiner jugend
erzählt wir haben wir uns früher
eigentlich noch verabredet und wenn
jemand fünf minuten zehn minuten zu spät
kamen haben wir gewusst dass muss
irgendwas seiner wärme ich sofort
panisch irgendwelche messages verschickt
also
ich probiere in unserem geschäft
langsam einzuführen das ist ein freitag
ich hatte das in meinem ersten boot shop
auch meine freien tage weil dadurch
gefüllt erledigen da gewartet aber hatte
jeder seinen freien tag
ich wusste das nicht der fünfte tag der
woche sein aber es war der freie tag da
musstest du nicht zur arbeit so und
genau so etwas müssen wir uns auch
wieder schaffen sonst erleben wir
nämlich dieses
dieses übermaß an informationen an
besuchern und kann uns
ja oder auch zum beispiel zu lernen dass
wir uns auch wieder freuen können wenn
dann meine nachricht kommt also ich
finde es toll dass diese karte der
besuch dort oben liegt
und weil auf der anderen seite ist es ja
so ich werde jetzt nicht überflutet mit
nachrichten als mein kampf die spamflut
kennen wir alle also das ist fast schon
das täglich brot aber dass wir wirklich
auch langsam also dass ich mein
situation kommen wo ich denke ich fühle
mich sogar bedrängt von leuten die ich
eigentlich mag weil die kommunikation
einfach zu viel wird mein der tag hat
halt nur 24 stunden
und wenn du viele freunde hast und für
leute die was von dir wollen und jeder
will sagt ja ich will ja nur zehn
minuten mit dir dann lass es zehn am tag
seien dann werden aus den zehn minuten
ganz schnell ein paar stunden und
irgendwann muss man ja auch mal für sich
sein ich lese es ja gerade so pünktlich
zu den livestreams kommen das ist noch
mal was anders weil also ich habe einige
anfällig festgestellt ich habe aufgehört
bei manchen den countdown
einzustellen am anfang des livestreams
weil das ist schon so wenn dann zählt
darunter und bei null musst du live sein
ist natürlich spannend für den zuschauer
da habe ich manchmal an stelle dessen
die uhrzeit eingeblendet wenn ich das
gefühl habe und dann bin ich halt 15
sekunden länger nicht auf sendung
sondern ich gehörte sekunden später sind
niemand stört sich 15 sekunden
oder ich kann dann mal sagen ich hab
zwar 20 uhr ein geschrieben aber es ist
schon da also ich versuche schon auch
irgendwie mehr die die diese die fülle
anders zu erleben fülle heißt fülle
heißt für mich im sinne von vier nicht
immer unbedingt viel sondern vielleicht
magst du ja es ist wachstum und wenn du
was wachsen soll dann musst du auch
entscheiden was wachsen soll also und
dann muss es um wachstum auch zeit gehen
und
darum finde ich es auch so wichtig dass
wir den oberen balken diese besuchen und
am unteren was geht
ein wunderbarer einstieg
in die arbeit mit mit mit diesen karten
weil das zeigt uns so wunderbar wo haben
wir potenzial
der potenzial mal zu sagen jetzt nicht
noch aus wir haben mag ist und ich mache
ist das sicher schon seit fünf jahren
wir versuchen gemeinsam zu frühstücken
und um neun oder zehn nach neun gibt es
auch klassik radio
rätsel wo man personen oder dinge
vorstellt und du musst selber erraten
was es ist und wir haben uns angewöhnt
selber mit unserem gedächtnis aus zu
finden wäre das ist gut im laufe der
jahre hat aber eine gewisse routine aber
es ist dann immer spannend wenn du nach
einmal besitzt wie jetzt also heute
außerhalb der wussten wir es beide nicht
es kommt selten vor also es ist ein
entspannter der moment wo du sagst wir
gehen jetzt nicht ins internet wir
versuchen das mit unserem wissen mit
unserer erfahrung zu herauszufinden was
ist denn da gefragt gewesen
was ist das ist so der burg dass du weg
gehst von dieser überforderung durch
diese alzey
präsenz des internet und der möglichkeit
früher hatte jeder seinen 50sten gegen
mayer in security im bücherschrank
stehen und darf der nachwuchs ist dass
die ausgabe und dann stand ich
finde deswegen auch so spannend weil
diese karte etwas geld da hast du ja
gesagt da geht es auch um so kleine
dinge die wir uns gönnen die wir aus
unserer fantasie holen das von fantasien
abgesprochen mich hat er sofort erinnert
an all die dinge die ich eigentlich auch
noch gern tun möchte die nicht großartig
sind wie zb jetzt hast du erzählst
dieses sich so kleines ritual zu können
am frühstückstisch diese diese eine
sendung zu hören das ist sowas kleines
etwas geld etwas wertvolles könnten das
vielleicht übersetzen und für mich sind
das zum beispiel so sachen wie wenn ich
aufwache erst mal ein buch weiter zu
lesen bevor ich jetzt gleich mein
smartphone in die hand nehmen und gucke
warum brummt das schon wieder ich stelle
es mittlerweile sowieso auf lautlos und
auch nicht stören
vergesst dann manchmal den ganzen tag
wunder mich dann irgendwann mal warum
sich niemand gemeldet hat
vermisst es aber dann auch gar nicht
weil ich eben viele kleine dinge dadurch
tun kann auf einmal die mir spaß machen
und mir freude bereiten die mich
bereichert und am ende bin ich ja dann
sogar für andere wertvoller weil ich
viel entspannter gelassener bin wenn ich
in meiner mitte bin ja und ich sage mal
so jede ich kann ja gerne immer
pünktlich sein ich kann ja gerne immer
alles was ich verspreche einhalten aber
wenn ich manchmal merke ich mute mit zu
viel zu und dadurch sozusagen in einen
strudel kommen es wird die letzte woche
wieder passiert da habe ich einfach
wahnsinnig viel gehabt und ich bin
eigentlich ein gut organisierter mensch
weil anders geht&#39;s nicht haben kalender
usw aber manchmal mein unbewusstes
schaltet dann einfach vergiften
kalendereintrag oder trägt ihn falsch
ein
und dann merke ich so irgendwie ja wenn
das passiert dann will dann schafft sich
mein unbewusstes raum ich meine ich
musste die idee das muss ich erzählen
ich hatte einen am donnerstag hatte ich
einen festen termin mit mit mit zwei
kolleginnen für einen zoom call der habe
ich schon lange eingetragen im kalender
aber irgendwie ist er verschwunden aus
dem kalender und dann bin ich am
donnerstag in der früh anstatt um 9 uhr
pünktlich da zu sitzen
war ich auf einmal völlig versuchen und
hat lauter kleine schöne dinge getan und
um 12 vielmehr auf hoppla da war doch
was und das interessante war die beiden
haben sie auch nicht vermisst also
dieses wir haben wir dann das fühlt sich
doch von alleine die welt mit dingen und
ich finde da wieder an den kleinen
dingen sich zu erfreuen das ist jetzt
für mich die botschaft dieser karte auch
oder sie ist falsch
müsste das ist die botschaft die karte
mache weniger mit dem
ja spannend
ich
finde diese legung wirklich wichtig zu
so einem zeitpunkt in dem wir gerade
sind
unabhängig ist von von der notsituation
und
ich kann nur jedem
ans herz legen
sie sind wahnsinnig einfach gemacht
wir sind aussagekräftig für 30 ab
klientinnen die kommen obwohl nur mit
diesen karten gelegt bekommen
ja auch bei diesen karten haben wir ja
sagen weniger ist mehr auf den ersten
blick scheinen sie weniger als eine
tarotkarten zu sein und auf dem zweiten
blick liefern sie mehr zeitgemäße
informationen jetzt gerade zumindest
möchte sie nicht gegeneinander
ausspielen ist zwei verschiedene systeme
aber da ich jetzt diese karten auch erst
so durch die ich kennenlerne gerade
fällt mir einfach auf das sie schon sehr
bewegend sind und ich finde vor allem
gerade das zusammenspiel der karten
jetzt was wir ja in unserer serie über
die orakel karten nicht so im
vordergrund stehen haben jetzt im
zusammenspiel entfalten sie eigentlich
so richtig ihre kraft
schöne legung noch kräftig werden die
wenn dann alle 36
ja da bin ich schon gespannt aber da
dass das heben uns dann für unseren kurs
auf die das große blatt zu legen
wie geht es euch da draußen damit ich
habe so ein bisschen den chat mit
verfolgt ich glaube wir haben auch ein
bisschen den nerv getroffen
mit der lego wundert mich nicht wir sind
ja alle unter demselben mond gerade und
diese alle die zu hören sind teil der
gleichen community auch wenn er
vielleicht noch nicht wenn ihr gerade
neu dazu gekommen seid herzlich
willkommen auf alle fälle an die neu
dabei sind und im merkt ja wir sind eine
sehr rege community und da wird also
viel über die dinge gesprochen habe mich
jetzt sehr ist also sehr gefreut auch
dass die meine erste dass meine erst das
einfach meine ruhe gleich auf so
positive
in so etwas positives mit eingebettet
ist das ist natürlich schon toll ja
vielen vielen dank
auch an euch da draußen für
aufmerksamkeit ich hoffe dass ihr aus
diesen impuls auch für euch etwas ziehen
könnt und ja also ich möchte mich zuerst
mal bei dir christopher bedanken dass
ich heute nicht nur die kaputte
viele traditionelle karten- wie sie
jetzt auf neudeutsch heißen vorstellen
darf
ich möchte mich auch für das vertrauen
wieder
für alle die heute dabei waren
vielen dank dass ich mich hier wichtig
wild habe auch ein wenig angst aber
damit wir schon gedacht
das sind alles
menschen die christopher sehr
wertschätzen die seine sendungen schon
lange lange verfolgen und ich bin da was
das betrifft da ein welpe
dafür dass ich hier so
mitmachen durfte dafür möchte ich mich
bei der kommune gegen
denke du siehst an den reaktionen
dass das sehr gut angekommen ist und ich
freue mich schon auf die nächste runde
zum nächsten vollmond da werden wir dann
sehen wie sich weiterentwickelt und die
baroin
die ja auch noch mal herzlichen dank für
deinen einsatz heute und ihr da draußen
vielen dank dass ihr da wart diesem
sinne wünsche ich euch einen wunder
wunderschönen abend und
ja wir sehen und wir hören uns sowieso
und ganz bald
und ich möchte mich von euch
verabschieden mit never give up so ist
es
alles gute
a