{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jxO4b_vT3bo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Viertes Raunachtsgeheimnis\uff1a 27.\u29f828. Dezember 2023 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
เ
so und was sehen wir da wir sehen nichts
guten
Morgen so ganz vergessen die Kamera
anzustecken ich hoffe sie kommt jetzt
gleich sonst muss sie noch mal
initialisieren ja in jedem Fall einen
wunderschönen guten Morgen erst einmal
zu den
ähm zur vierten Raunacht in der wir uns
jetzt befinden so muss ich mal gucken
wie ich das mache dass die wieder
angeht
so okay
jetzt
macht er
irgendetwas schauen wir
mal
okay
ah
so mm so dann haben wir eine
interessante Situation
dass ich ohne
meine Kamera
bin
und ich mir was einfallen lassen muss
wartet mal einen
Moment es GBE ja nicht es gibt ja immer
eine andere
Lösung so
Moment
also das müssen wir uns natürlich gleich
merken werden wir jetzt natürlich gleich
hier damit das damit uns diese Kamera
nicht stört also ihr seid jetzt ihr
müsst jetzt leider das live
mitertragen
wie ich hier die Kamera
wechsle
so schauen mal ob das
funktioniert
das
funktioniert okay gut so
jetzt so einen wunderschönen guten
Morgen
jetzt jetzt ist wieder alles so wie es
sein soll und ihr seid ganz gelassen und
ganz
ruhig das ist die Blackscreen gewesen
die dunkelrune merko wie erleibt und
lebt diesmal kann ich noch nicht einmal
merk dafür die Schuld geben liebe Leute
sondern es war einfach mein versehen ich
habe gestern ich habe so eine Kamera die
hier auf den Schreibtisch gerichtet ist
und der RE hat den Mond verschluckt und
ähm
ähm ich ich denke mal denke mal dass die
eine Kamera dann den Strom kein Strom
mehr hatte und jetzt hat sie irgendwie
den Geist aufgegeben ja so ist das ich
glaube aber so ist es zumindest mal eine
Lösung und ich hoffe dass uns diese
Kamera genauso gute Dienste le leistet
wie die andere in diesem Sinne liebe
Leute noch einmal einen wunderschönen
guten Morgen zu einer etwas
etwas verquer Beginn in den lichtruhne
ich hoffe ihr habt eine wunderschöne
Nacht gehabt und es ist bei euch es ist
bei euch
schön ich habe noch gar nicht so zum
Fenster rausgeschaut obwohl bei uns
schon die der Morgen dämmert ich gucke
jetzt hier gerade so in Richtung See da
kann ich schon das morgen rot sehen man
merkt deutlich dass die Tage jetzt
wieder etwas länger werden und dass die
Sonne früher aufgeht wobei manch auch
sagen muss normalerweise bin ich ja um
6:30 Uhr unterwegs und nicht um 7:30 Uhr
und was lese ich denn hier mittlerweile
habt ihr euch ja
ein bisschen mit miteinander unterhaltet
Alexia ist angekommen nach über 10
Stunden sehr schön und
genau dann gibt es hier es gab Musik und
Tanz heute dann den pärchenlauf gibt es
Alexia auch sehr
schön
und genau so schaut es aus es regnet mal
nicht die teilsperen sind dran voll oh
das habe ich gehört Susanne ja Harz sehr
sehr kritisch sehr sehr kritisch das war
wollen wir mal alle hoffen dass es gut
geht bei euch
ja genau die zweite Aprilhälfte wird
sicher interessant genau nach dem wir
gestern doch so einen schönen Start
hatten mit dem mit mit der soovilo und
der und dem Mond ja
mm ich selber habe auch also heute ist
irgendwie der Tag beg wir hat der Tag
heute begonnen wir hatten ja gestern
Abend ein sehr schönes Meeting mit den
Leuten aus dem raunächtekurs es war sehr
m wir haben ein bisschen über über die
Dinge geplaudert geredet was so in den
Raunächten ist die mia war dabei das war
sehr sehr schön und ich bin dann
ich bin früh ins Bett gegangen aber habe
lange nicht geschlafen und
m habe dann
auch heute morgen glaube ich sogar
zweimal geträumt
und hätte fast verschlafen also ich
hätte fast heute den ich habe einmal den
Wecker gehört und habe dann den Wecker
ausgemacht was ich normalerweise nicht
tue sondern habe ihn sozusagen einfach
ausgemacht in in der festen Annahme
offensichtlich dass ich schon aufstehen
werde wo ich doch eh normalerweise viel
früher aufstehe und hätte fast
verschlafen also ich bin natürlich noch
pünktlich hier und alles ist gut aber
ich habe da natürlich irgendetwas habe
mich dann doch noch aus dem Traum
gerissen weil ich habe noch mal einen
sehr intensiven Traum gehabt bei dem ich
mit Freunden in einer indischen Stadt
unterwegs gewesen bin ganz
eigenartig und alles war wunderbar war
wie ein Märchen aber die haben mich dann
da in der Stadt zurück lassen hab mich
einfach stehen lassen sind im Taxi davon
und ich muss zu Fuß zurückgehen warum
ich im Traum jetzt nicht auch daran
dachte selbst mit einem Taxi zu fahren
und hinterher weiß ich nicht bin dann zu
Fuß zurück und es war sehr interessant
weil äh auf der einen Seite war ich
natürlich sauer dass man mich einfach
zurückgelassen hat und ich jetzt ganz
alleine in dieser riesigen Stadt bin
aber auf der anderen Seite bin ich
dadurch traumhafte Paläste durchgegangen
also so ja wunderbare alte Häuser die
toll Treppenhäusern und alles hat nur
geglitzert und gefunkelt und ich war
also
total begeistert von der
Schönheit ich muss doch überlegen was es
bedeutet für mich es ist auf alle Fälle
ich habe dann so für mich gemerkt ich
bin eigentlich gar nicht wirklich sauer
dass ich zurückgelassen wurde weil ich
erlebe ja gerade wunderbare Dinge habe
ich mir gedacht ja ich erlebe jetzt
diese wunderbaren Dinge und die anderen
die sich mit einem Taxi davon gestohlen
haben erleben die halt jetzt
nicht
1000 eine Nacht so ein bisschen
war&#39;s genau aber du hast Recht am 25.12
war ich indisch essen das stimmt schon
mal genau
und ja vielleicht ich hab auch überlegt
ob mit ob es da inspiriert worden war
allerdings wä es jetzt schon sehr weit
zurückliegend für ein Traum geschehen
aber interessant es war eine auf alle
Fälle meine interessante Situation ganz
typisch für Träume dass du
dass du Dinge erlebst die vielleicht im
herkömmlichen Leben jetzt nicht so schön
wären also irgendwo in der fremden Stadt
es war glaube ich auch die erste Nacht
die die erste Tag den wir dort verbracht
haben
und dann sind wir dass wir dann dass ich
dann da gleich in dieser ersten Nacht
also war irgendwie ein ein eine eine
interessante Begegnung die ich mir
natürlich merken werde weil das meinen
April mit bestimmen wird dieser Traum ja
und so soll es gehen also wenn
ihr wenn ihr heute geträumt habt und es
ist nur ein Fetzen übrig geblieben davon
dann merkt euch diesen Fetzen das ist
ganz wichtig dass ihr sozusagen alles
was da ist euch merkt euch
niederschreibt und auch wenn es jetzt
hier wie ich glaube glitzerfan du
hattest du einen Satz auf R iselisch aha
interessant und der bedeutet wir preisen
dich interessant auch das einfach
aufschreiben es mal stehen lassen und
gar nicht versuchen es so großartig zu
deuten sondern einfach mal die Wirkung
dieses traumgeschehens mit in den Tag
nehmen und mal gucken wie sich der Traum
über den Tag hinweg
entfaltet ja ich habe schon so eine
Ahnung was bei mir so das Thema ist ne
denkt immer dran dass die Dinge die im
Traum passieren
nicht als reale Geschehnisse gemeint
sind also ich werde nicht im April in
ein der indischen Stadt allein
zurückgelassen sondern dass es sich
dabei um Bilder handelt die ein inneres
Thema von euch darstellen etwas was euch
gerade wichtig ist und dem ihr gerade
arbeitet vielleicht und ich sage mal
gerade die Träume die so in der ersten
Hälfte der raunnächte stattfinden sagen
wir mal so bisschen mehr wie die erste
Hälfte nämlich die bis silvest
bis dann sozusagen der Jahreswechsel
geschieht dass diese Träume eher Themen
vom vergangenen Jahr aufbereiten oder
aufarbeiten die euch noch mal bewusst
werden sollen und den ihr vielleicht
jetzt in den raunchten sogar noch ein
bisschen ja drüber nachdenken könnt es
ist mir auch wichtig zu sagen es ist
nicht
unbedingt ratsam in diesen Nächten sich
jetzt hinzusetzen und großartige
Traumdeutung zu betreiben oder Arbeit
mit den Träumen zu betreiben
ich bleibe dabei die raumnchte sind eine
zeitlose Zeit die Frau Holle mag es
nicht so gerne wenn wir arbeiten und sie
mag es auch nicht so gerne wenn wir sie
mag nicht so gerne dass wir jetzt hier
schon mit dem
Kalender daneben sitzen und planen was
alles passieren wird in dem im nächsten
Jahr sondern sie möchte uns erst einmal
ein ein Kompendium an träumen und
Bildern und Begegnungen geben die unser
Jahr prägen werden und auch wenn wir
jetzt uns hinsetzen und alles intensiv
analysieren würden lst es mal einfach
wirken ich glaube das ist eher ein das
ist der Rat den ich euch immer geben
würde mit all dem was euch in den
raunnächten begegnet lasst es wirken und
versucht nicht sofort eine Botschaft
eine Essenz daraus zu gewinnen das könnt
ihr schon tun
aber ich würde mir das eher z.B für die
Zeit nach den raunichten aufheben ich
würde mir das für die Zeit aufheben wenn
es dann soweit ist dass man dann das
noch mal herauskramt und dann vielleicht
auch mal guckt hat sich das Thema gelöst
hat sich da irgendetwas getan wenn ich
jetzt z.B so eine Fantasie zu meinem
Traum habe was könnte es für ein Thema
sein dann schreibe ich diese Vermutung
auf ja aber ich würde nie jetzt
irgendwie so intensiv reinsteigen das
hat auch ganz praktische Gründe
natürlich weil auf der einen Seite haben
wir ja alle ihr die meisten von uns wenn
ihr euch nicht Urlaub genommen habt
natürlich auch wieder Alltag zu
bewältigen und ähm dann muss das
irgendwo auch reinpassen ich kann jetzt
nicht sozusagen die den Alltag
ausklammern auch wenn das natürlich das
Beste wäre in den Raunächten aber selbst
dann ist es wichtig dass wir jetzt nicht
etwas in Arbeit ausarten lassen bleibt
in diesem träumemodus in dem die Dinge
sein dürfen ohne dass ihr irgendetwas
draus machen müsst wenn euch das
natürlich total in den Fingern juckt und
ihr jetzt einen Traum habt und der
inspiriert euch und ihr habt das Gefühl
ihr wisst sofort worum es geht dann
schreibt es natürlich auf also es soll
es soll vielleicht ist es besser es soll
alles anstrengungslos Geschehen es ist
zeitlos es ist
anstrengungslos ja
ähm ein eher eherfchtiges Gefühl ich
lese hier gerade
mit sehr schön
ja also ich ich glaube es ist ganz
wichtig einfach mal alles nur wahrnehmen
das ist die richtige Haltung schauen wir
mal was uns jetzt die lichttrune von
heute dazu beschert wir hatten ja
gestern die soilo und Kirsten steuerte
den Mond dazu bei
tarotarte wir schauen jetzt mal
was die lichtrune
ist
so hier in meiner Hand also die
lichtrune ich habe sie noch nicht
gesehen es ist also die Rune die dann
gültig ist von ähm vom Vollmond im
ähm im April bis zum Neumond der dann
schon im Mai sein wird das das auch die
Rune in die beispielsweise dann das
bielterner Fest fallen wird
auch das noch mal eine wichtige
Information es ist die eine Rune die für
den blütenmond gedacht ist und so ist
sozusagen der alte Name des april und es
ist eine rone die uns etwas darüber
Aufschluss gibt was vor allen Dingen in
dieser Zeit an einer Qualität
vorherrscht und auch vielleicht ein Tipp
wie wir sie nutzen können und
ja das ist ich muss jetzt gerade Lachen
jetzt habe ich es
gesehen es ist die
kenas ist das nicht toll die kenas
weil wir haben gerade gerade ist ein
riesiger rosa Himmel und der Vollmond
darüber
ich ich gucke natürlich in die falsche
Richtung für den Vollmond gerade aber
wer hat jetzt gerade hier von der kenas
gesprochen jemand von euch hatte die
kenas
gestern schon die ganze Zeit
ähm irgendjemand hatte die kenas auf
alle Fälle ich habe es nur so aus dem
Augenwinkel gesehen na ja ich könnte mir
aber gut vorstellen dass natürlich warum
ist es so also ich meine ich habe
übrigens auch noch mal die tagesrunde
drunter gelegt die Urus glitzerfunke
scheint also für dich heute ein ganz
wichtiger Tag zu sein und wir haben ja
die die Uros als tagesrohne aus unserer
rohen Woche es geht sowieso in die Tiefe
alles was wir in an diesem Tag erleben
hat etwas damit zu tun dass wir in der
Tiefe sind und ihr wisst ja ich sage
immer was finden wir in der Tiefe dort
finden wir unter anderem auch die kenas
wir werden zwar schon sehr früh in der
Reihe des FAG mit der kenas mit der mit
der Tiefe bekannt gemacht nämich schon
an zweiter Stelle fehU Uros fuar also
die zweite Runde ist die Oros aber
dieser Tiefe Strom der Kraft der ist so
wichtig das ist ein der Strom dieser
Kraft den wir dort finden den brauchen
wir weil wir diese Reise erst einmal
auch ganz alleine begehen werden andere
Menschen kommen immer sporadisch dazu
auf unserer spirituellen Reise aber und
vor allen Dingen auch dann am Ende wenn
wir gelernt haben W wiss mit soo wer wir
sind aber bevor wir wissen wer wir sind
haben wir erst einmal nur eine Ahnung
davon und die kenas ist so die erste
Runde die sagt tief in dir drin gibt es
ein Licht mit dem du geboren worden bist
und dieses Licht das muss ich dann zu
sovo entwickeln also wir
haben wir haben die haben wir die this
als tagesrune heute ich bin mir nicht
sicher ich dachte die Urus es geht immer
dran denken wir ma chen die Rune von
gestern
Abend ich kann leider jetzt nicht
nachschauen weil das nämlich in diesem
Handy drinnen
ist aber ihr habt wahrscheinlich recht
wir haben die thisas dann habe ich jetzt
die Urus
rausgelegt drabenhappig wie ich
bin weil ich diese tiefe gebraucht habe
schauen wir doch
mal stimmt das war ja die die Sache mit
der mit den
Glühbirnen also dann haben wir natürlich
die als tagesrune
Uros war Dienstag föllig richtig ich
danke noch mal für die Korrektur und
passt aber irgendwie zum heutigen Tag
wir haben praktisch von der Urus dann
war es nicht ganz falsch wenigstens die
war die vorgängerun dann haben wir jetzt
die sch geht unser wes l kommt zum
Vorschein schreibt Hilli ja so ist es
und wir haben also um es noch mal
zusammenzufassen ich sage immer die
sovilo ist das große Licht die Kinder
ist das kleine Licht wir haben Vollmond
wir haben Sonne und Mond in Balance wir
haben den Mond gestern gezogen alles
deutet darauf hin dass dieser Monat
April doch eine gewisse Bedeutung
bekommen wird für diese Themen kenas für
Beruf und Berufung ähm also auch eine
Rune die uns sagt wie wichtig es ist
dass wir diese Phase die wir davor haben
ich tue sie auch gleich mal hier ich
merke irgendwie heute morgen bin ich
noch so bin ich noch ein
bisschen holprig mit meinem
Gerede und deswegen würde ich mal sagen
ich lass mal jetzt jemand anders zu Wort
kommen
und bei den vielen Runen
genau und zwar haben wir ja noch auch
die Möglichkeit jetzt eine Karte von Ré
dazu zu bekommen und ich würde
vorschlagen wir machen das wieder so wie
es letzte Mal Zahlen von 1 bis 12 könnt
ihr jetzt gerne aufrufen und die Zahlen
von 1 bis 12 außer der 11 der 1 und der
7 denn die sind
schon gezogen worden also die 11 die 1
und die 7 sind schon gezogen worden und
jetzt könnt ihr anfangen die Zahlen von
1 bis 12 oder von 2 bis 12 wenn man so
will
m mir zuzurufen und herzmensch beginnt
mit der dre und ich nehme wieder die 13
und dann werden wir mal
sehen ja welche Rune es welche
zusätzliche Zeit es
wird so da kommen sie schon 1 2 3 4 5 6
7
8 9 10 11
12 13 so jetzt könnt ihr aufhören ich
habe genügend 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11
12 1
2 3 4 5 6 7 7 8 9 10 11 12 13 dann habe
ich Susanne mit der
neun Susanne mit der neun vielen Dank an
euch die ihr mitgemacht habt ihr wisst
ja jede Zahl die hineinchreibt auch wenn
sie nicht drank kommt dient dazu
herauszufinden was das Orakel ist also
diesmal ist es die neu mit Susanne und
wenn ihr anders gezählt habt dann kann
es durchaus liegen dass ihr nur könnt
ihr nur auf einem Kanal schauen aber ich
sehe beide Kanäle auf denen wir streamen
und deswegen könnte es gut sein dass ihr
eine Zahl nicht sehen könnt bei euch ich
komme wie gesagt auf die neuen von der
Susanne und dann würde ich mal sagen
Film
ab und herzlich willkommen heute mal aus
einer anderen Ecke
der Wohnung ja inzwischen müsstet ihr
schon fast alles kennen
m
ja sehr gerne heute wieder eine Karte
aus den traditionellen Orakelkarten und
ich drehe mal die Kamera und jetzt
drehen wir auch die Karte und heute
begleitet uns der geliebte durch den Tag
und der geliebte ihr wisst ja männliche
hauptpersonenkarte aber nicht nur denn
er zeigt auch unseren
m Animus er zeigt auch unsere männlichen
Anliegen und er zeigt uns auch was uns
wichtig ist nämlich schön gekleidet zu
sein er zeigt uns auch auf das Äußere er
weist uns auch darauf hin dass es ganz
toll ist dass wir Wachstum haben und er
zeigt uns auch hey
Leute ich bin im Außen zu Hause darauf
weist uns seine rechte Hand hin und er
ist auch bereit seine rechte Seite seine
im
Erfahrungen die er bereits gesammelt hat
mit uns zu teilen für euch für uns würde
das bedeuten geht raus und erlaubt euch
euch zu zeigen erlaubt euch
repräsentativ zu sein erlaubt euch euer
bestes Gewand zu tragen um von allem
toll angesehen zu sein in diesem Sinne
meine Lieben habt einen schönen Tag
danke für es dabei sein bleib bitte
gesund und vergess bitte NIE NIE
never ja also der geliebte ich musste so
schmunzeln weil ich habe mir natürlich
jetzt überlegt ich wusste natürlich
dasse mit den traditionellen
Orakelkarten Arbeiten
wird und ich hab mir überlegt wir
brauchen ein pondon zum
Mond und man kann natürlich sagen der
Geliebte ist so etwas wie eine solare
Karte im also eine sonnenk sonnenhafte
Karte denn er steht ja für ähm das also
das im klassischen Sinne das männliche
Prinzip und das tut es in der Astrologie
die Sonne übrigens auch also die Sonne
steht oft für das männliche Prinzip ihr
wisst ja dass ich selber nicht so ein
großer Fan bin von dieser Unterscheidung
zwischen männlich und weiblich das sind
für mich metaphorische sind für mich
bildhafte Momente und dieses
repräsentieren wie re das gesagt hat das
passt sehr gut sich zeigen eben zur
Sonnenkraft und die wenn wir werend wir
in der ersten Hälfte den Mond haben von
chirsten in der ist ja noch einmal um
eine Vertiefung zu uns selbst geht
vielleicht das Bewusstsein zu entwickeln
dass wir sovilo sind dass wir ein Recht
darauf haben uns zu zeigen Mittelpunkt
zu stehen so zeigt uns ähm die zweite
Hälfte offensichtlich jemanden der ähm
in sich der seiner kenas ganz bewusst
ist und nach außen strahlt damit und ähm
auch einfach sagt hier bin ich mit
meinem Auftrag das ist der Auftrag den
ich vom Leben bekommen habe jetzt zeige
ich mich damit also der gesamte april
und wir haben auch die thisas noch im
Hintergrund wirken äh die sagt
gleichzeitig
ähm verteidige das was du in deinem
Leben
äh ähm zeigen möchtest du hast das Recht
dazu es ist eine ein ganz starker Monat
ind dem es darum geht wirklich nach
außen zu gehen und auch im Zweifel all
diejenigen die an uns zweifeln wollen
die uns klein reden wollen die uns auf
irgendeine Art und Weise
es madig machen wollen auch in ihre
Schranken zu weisen also die Energie der
thurisas im Hintergrund hilft uns da
deutlich und ich finde schaut euch den
geliebten an wie selbstbewusst er da
steht wie klar er ist
in sein Ausdruck und ja R hat ja auch
gesagt seine seine eine Hälfte ist ja
sozusagen da hat er sein seine Uniform
dieser drüber geworfen ist zeigt so
seine Schulter ist also praktisch zur
Hälfte abgeworfen das ist das was er
sozusagen an Erfahrung mitbringt so habe
ich rohe hoffentlich richtig verstanden
also wir dürfen dieses selbstbewusstin
entwickeln weil wir haben genügend
Erfahrung wir sind hier
nicht neu im Business wie man so schön
sagt sagt sondern wir dürfen auch
einfach anderen klar machen
ähm mit uns nicht wenn ihr uns auf
irgendeine Art und Weise an den Karren
fahren wollt dann wir sind uns unserer
selbstbewusst vielleicht brauchen wir
sogar gar nicht irgendwie aktiv andere
von uns abzuhalten
weil wir ja so wie los sind und im
Grunde genommen ist das sowieso die
bessere Strategie dass wir ähm allein
dadurch unseren Bereich Schützen in wir
sehr selbstsicher sind und selbstbewusst
auftreten und das Kind von gestern ist
erwachsen schreibt Kirsten guten Morgen
Kirsten guten Morgen
Ruhi also wir sind jetzt sozusagen an
einer Stelle und K natürlich Recht das
Kind von gestern ist erwachsen geworden
wie schnell das manchmal geht ne vom
März in den April hinein und ich denke
mal dass diese Art von Selbstbewusstsein
schon der eigentliche Schutz ist man
muss nicht mühevoll jetzt noch dafür
sorgen sondern je selbstbewusster wir
auch auftreten je mehr wir uns unserer
inneren Berufung bewusst sind umso
besser werden auch andere das
mitbekommen und man wird sich an uns
wenden ja das ist glaube ich ein
wichtiger an den ungarischen geliebten
von Sissi wie hieß denn der noch mal
keine Ahnung danf da musst du vielleicht
Kirsten Fragen weiß nicht ob Kirsten
sowas
weiß ja in jedem Fall sehr sehr
interessant was für ein starker Monat
der april wird das sieht man dem April
gar nicht so an wie ich finde ja aber er
ist immerhin Graf
Andrej irgendjemand von euch weiß es
wieder Graf
Andrej ja in jeden Fall eine äh finde
ich sehr sehr interessante ähm
Konstellation das ganze ich bin mal
gespannt
andrashi genau
andrashi und ähm also da da muss ich
total passen also bei Sissi kenne ich
die kenne ich die Filme nicht
aber
auch wenn ich ein großer Fan von Romi
Schneider bin aber ihr dann von ihren
älteren Filmen
diese ersten Filme von ihr die kann ich
ganz schwer
ertragen ja
m die späteren Filme sind wunderbar wie
kommen wir jetzt auf Romi Schneider
natürlich wegen Sissi jemand erwähnt
Sissi und sofort kommt Romi Schneider
andrch gesprochen sehr heißblütig war
der da schauen wir mal dieser geliebte
hier der schaut noch gar nicht so
heißbütig aber wer weiß was in ihm
schlummert das können wir nicht sagen
eine Bildungslücke ganz
genau die Bildungslücke die ich mir
gönne Mut zur Lücke kann ich dann nur
sagen jeden Fall wunderbar heißblütig
passt natürlich auch herzensmensch weil
natürlich wir haben hier sehr viel
Feuerenergie in dir drin aber wir dürfen
alle der heißblütige geliebte sein in
dieser Zeit weil wir haben etwas in uns
das uns rechtfertigt dafür wir haben den
auf Auftrag unseres Lebens angenommen
wir stehen dazu wie schön ja natürlich
heißt er der geliebte R erinnert
natürlich noch mal dran der geliebte
auch das dürfen wir nicht vergessen sehr
sehr schön ihr Lieben das sollen dann
mal unsere lichtrunden gewesen sein für
den heutigen Tag und ja die vierte
raunnacht ist noch nicht zu Ende es kann
noch allerhand geschehen und ich hoffe
ihr geht mit einem entspannt wachsamen
Blick durch den Tag auch das habe ich
gestern noch mal gemt so wie wir uns
getroffen haben in unserem Raunächte
kursmeeting unserem ersten vier wird ja
vier gibt&#39;s ja insgesamt mit mir und
Deria habe ich
gemerkt dass einige sich viel Kopf
machen um die Raunächte und dann
irgendwie ah jetzt muss ich noch auf das
Achten auf das achten und und und und
und für viele ist es auch sehr sehr viel
und wenn ihr dann auch noch den
raunächtekurs mitmacht wo dann die
Geschichte dabei ist ich sage euch eins
ob ihr nun im raunchte kururs dabei seid
oder nicht ob ihr das für euch macht
oder nicht nehmt immer nur das was
freiwillig und selbst zu euch kommt wo
ihr Lust darauf habt
es ist ganz wichtig und ich glaube
deshalb wacht Frau Holle so arg darüber
dass wir nicht in den Arbeitsmodus
kommen dass die rau nicht den nicht zur
Arbeitszeit werden ja zur spirituellen
Arbeitszeit hier will das Leben sich
selbst Träumen das jah träumt sich
selbst was freiwillig zu euch kommt das
behaltet das notiert euch was nur mit
Anstrengung eurerseits verbunden wäre
das lasst lieber es ist gar nicht
wichtig dass ihr jedes Detail in diesen
raunichten betrachtet es zählt immer das
Gesamtbild drum auch das was ihr jetzt
hört lasst weg was
euch zu viel ist nehmt das was euch
passt neimmt die Botschaft wahr die bei
euch ankommt es ist nichts verloren geht
in den Raunächten und etwas in euch wird
sich immer genau das merken was wichtig
ist für euch und alles andere
und alles andere kann
kann auch einfach er mal ruhen gelassen
werden und so ist es lasst es euch
lasass euch die Raunächte wirklich etwas
werden wo
ihr mal eurem ich glaube wenn es
überhaupt einen Rat geben
kann dann nehmt das was euch sich gerade
jetzt stimmig anfühlt und alles andere
könnte ruhig auch getrost beiseite
lassen schon ein Vorblick auf den April
selbstbewusst selber entscheiden strahlt
dieses Selbstbewusstsein durchaus auch
aus und wir werden mal sehen was der
April bringt und ich wünsche mir jetzt
erst einmal für euch einen wunderschönen
weiteren Verlauf dieses Tages und eine
wunderschöne vierte Raunacht lasass es
euch gut gehen denn ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im Zauberwald und
zur dunkelrunde der fünften Raunacht
heute Abend wie wier diesmal wieder nach
Einbruch der Dunkelheit um 18 Uhr habe
ich es anberaumt lasst es euch gut
gehen hallo und herzlich Willkommen
heute