{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7iRmMOA2e0A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Vollmondorakel\uff1a Geheimnisvoller Vollmond in #Widder ","mylang":"de"}
so da sind wir schon wieder da
ja ich hoffe dass jetzt einige den
Livestream finden und das jetzt die
Qualität besser ist ich sehe das schon
ein paar Leute
wiederzustoßen sehr schön liebe Leute
toll gebt uns doch mal ein kurzes
Feedback ob jetzt sound and vision okay
ist
wir erzählen euch dafür eine Geschichte
sie muss ja nicht unbedingt stimmen aber
es muss gut klingen ich habe am letzten
Wochenende am historischen Jahrmarkt
Kartenlegen dürfen und das war natürlich
ein besonderes Highlight nicht mehr weil
wir zehn Jahre Jubiläum hatten dass wir
dort sind
aber wir bekamen einen wunderschönen
Salonwagen denn einer umgebaut hat ein
ehemaliger zirkusbackwagen und der hat
den wunderschönen in Weiß und Rot
hingebastelt gehabt das war wunderschön
und weißt du was das tollste war das war
der von den roten doppelsteckerbüssen
hier aus Hamburg
und der hat uns diesen Wagen kostenfrei
dieses Wochenende zur Verfügung gestellt
das war ganz toll der war wunderbar
Ihnen mit Teppichboden und wunderschönen
alten Stühlen ja also war wirklich ganz
ganz toll du weißt dass ich jemanden
kenne der bei den roten Doppeldeckern
leitet arbeitet hart weiß ich gar nicht
mehr
ein wunderschöner und irgendwann sagt er
was machst denn du so wir haben in der
Besitzer von den roten Doppelstecker
bürstenteilen
sehr gut ja toll ich habe ja das kleine
Kirsten hat ja so einen kleinen Reallife
Instagram gemacht der den euch gerne
anschaut wenn ihr bei ich glaube du hast
ihn gepostet bei auf deinem insta
Account und Kirsten auf Tarot Wissen
deiner heißt hohe der mantika ne genau
und da könnt ihr dieses also hat die
Kirsten ein ganz witziges kleines real
gemacht wo sie wo ihr diesen Wagen mal
sehen könnt in dem rohen Kirsten am
Wochenende
ganz stilvoll gekleidet das muss man
auch sagen das war
wir haben keine Kosten und Mühen
gescheut ja und wir haben auch alle
Wetter erlebt von Sonnenschein bis hin
zum Platzregen also es war wirklich
wunderbar und wir saßen drinnen und das
du hast dich richtig so wie König
Charles Gefühl ja toll ich fand es schön
schade dass ich nicht dabei sein konnte
mal vorbeischauen konnte hast du denn
mit den traditionellen Orakelkarten
gelegt er selbstverständlich die Leute
wollen das die fordern das schon also
ich habe da einige Stammgäste und was
auch schön war am Montag weil das Fest
geht immer von Samstag bis Montag
bezieht er den den euren
Nationalfeiertag ein und da kamen dann
schon der Nachwuchs von KlientInnen die
vor ungefähr sieben acht Jahren kamen
und jetzt kamen die Töchter das fand ich
ganz schön und die haben dann am Schluss
gefragt sag mal kann man Kartenlegen
auch lernen sei selbstverständlich kommt
vorbei wir zeigen euch gerne wie das
geht das ist nichts genau 25 sehr sehr
schön ja also du hast praktisch
Generationen bereits beraten ja ja
dass das ist so ja toll ja vielleicht
gelingt uns das ja hier auch in der
geheimnisakademie dass ihr da draußen
euer das was ihr heute lernt dann an
Generationen weitergebt und
wir dann auch Generationen eurer
Familien beraten dürfen oder euch
zumindest den Vollmond hoffentlich geht
es noch ein paar Generationen und was
toll ist übrigens Christoph
entschuldigung wenn ich dich da
unterbreche wir haben wir haben schon
Kontakte geknüpft also der Besitzer
dieses Wagens der ist bereit den auch an
andere Orte zu bringen also was ist
ausbaubar ja da denke ich doch mal aber
bis nach München kommt oder bis an den
alten Thema mein Thema da können wir
doch mal eine wie werden das das wäre
doch was
die geheimnisakademie die mantika
unterwegs im Wagen quer durch die
Republik wenn der rote Wagen kommt hoch
auf den roten Wagen genau
das ist eine interessante Idee da sollte
man doch mal weiter spintisieren oder
ich mache mir da gleich eine Notiz haben
wir gleich eine Notiz genau
das sind das sind die travelling wie
sagt man die travellers genau
die rote Karawane in jedem Fall wir sind
wieder da und ich glaube fast alle haben
wieder zurückgefunden zu uns das ist
noch sehr sehr schön und wir können noch
mal mit dem was wir eigentlich vorhatten
heute abend noch mal weitermachen
unbedingt
wie ich wiederhole gerne der Vollmond im
Widder ist unser Thema Rui wird gleich
zu einer zu einer Legung die ich
ersonnen habe die wir alsonnen haben
inspiriert durch einfach unser beider
wissen dann die traditionellen
Orakelkarten sprechen lassen freue mich
schon drauf und da werden wir jetzt
gleich mal weiter mal zusehen was bietet
in dieser Vollmond und da habe ich diese
Legung Sonnen ja wie wir die Kräfte des
wieder vollmus nutzen können jeder
Vollmond bietet uns natürlich besondere
Kräfte an und entsprechend sind die
Fragestellungen gestaltet
zunächst einmal die wichtigste aller
Fragen auf der Position Nummer eins
welcher besondere welcher besondere
Durchsetzungskraft muss es natürlich
heißen entschuldigt bitte den Fehler
welche besonderen Durchsetzungskraft
stellt mir dieser Vollmond zur Verfügung
das ist natürlich etwas was wir
unbedingt wissen müssen aber wir sind ja
im widdervollmond ein Widder wird
Durchsetzungskraft zugestanden aber er
braucht natürlich auch eine
Herausforderung und ich denke mal das
wird die nächste Karte sein die Karte
Nummer 2 welche Herausforderung ist erst
mit der Herausforderung wird dieser
wieder nicht nur dieser Beruf sondern da
wird dann wirklich seine Kraft ganz klar
genau das ist sozusagen die Uhr ich sage
immer die ersten beiden Karten die
stehen für die Uhr Polarität des Widders
die sich erfüllen muss damit er richtig
gut in seiner Kraft kommt er hat
Durchsetzungskraft aber er braucht doch
eine Herausforderung auf die die sie
richten kann denn was passiert wenn er
nur die Kraft in sich spürt aber keine
Herausforderung hat dann kommen wir in
den Zustand Nummer drei das ist was
passiert wenn ich mich der
Herausforderung verweigere also stellt
euch einfach mal vor ihr kriegt jetzt
vom Vollmond diese Kraft geschenkt aber
ihr nehmt die Herausforderung nicht an
dann staut sich diese Kraft in euch und
dann fängt sie vielleicht an ein
bisschen in euch naja zu wüten sage ich
mal vorsichtig und dann wird aus der
Fähigkeit sich durchzusetzen so eine
Aggressivität und das wäre dann die
Position Nummer drei was passiert wenn
ich mich der Herausforderung verweigere
und
dann kommt die Position 4 was ist wenn
ich
die Durchsetzungskraft nicht annehme
sondern einfach drauflos gehe auf ein
bestimmtes Ziel dann kommt auch so eine
Schattenseite des Widders zu zutage
nämlich die Rücksichtslosigkeit was
passiert wenn ich ohne Rücksicht meine
Ziele verfolge das wäre die Position
Nummer 4
ja und da steht alles in der
Wechselwirkung miteinander das könnt ihr
dann euch selber sehen und ich würde mal
sagen und das ist eben ganz wichtig weil
wenn ich nur das eine habe werde ich
nicht ganz wenn ich die Herausforderung
mich ihr nicht Stelle werde ich nicht
ganz und wenn ich mich verweigere dann
blockiere ich mich ja selber und du bist
schon aufgefordert worden lieber
Christopher dieses lege System dann auch
in das in deiner in in die Show Notes zu
stellen ja nicht nur die schon aus
sondern in die geheimnisakademie zu
laden und zwar in unserem
exklusiven Geheimnis Akademie Bereich
der sternenlicht-community dort werdet
ihr dann die PDF finden in der Regel
stelle ich alle PDFs oder alle lege
Systeme zur Verfügung ich habe das
glaube ich bei unseren Vollmond Legungen
nicht konsequent gemacht aber das werde
ich ab sofort tun die mit dem Widder
haben wir auch immer einen Neuanfang der
Widder ist
macht alles neu und alles besser und
alles ist das ja perfekt wenn du jetzt
mit dem beginnst ne dann haben wir auch
hier so einen Start für das und ihr wenn
ihr das wenn ihr die PDFs haben wollt
kommt also so jetzt noch nicht seid in
die Sterne nicht Community einfach auf
der Seite der geheimnisakademie da
findet ihr gleich den Link wo ihr euch
registrieren könnt ist es kostenlos es
ist einfach und ihr findet dort auch
viele Leute sind mittlerweile über 300
Leute Mitglieder in der Sternenlicht
Community und dann können wir uns auch
dort in einem geschützten Rahmen dort
gibt es einige Diskussionsforen über all
die Themen die uns interessieren in der
Geheimnis Akademie unterhalten so viel
mal dazu
ja und wenn ich den kurzen verschnaufen
von dir nutzen darf um alle die jetzt
gerade sich live dazu geschaltet haben
möchte ich jetzt noch einmal herzlich
begrüßen und ich freue mich dass ihr
alle dabei seid
ich freue mich ich brauche zwingend eine
Sekretärin mind anklingen das davon da
reden wir ja schon gefühlt zehn Jahre an
den Christopher Rane braucht endlich
eine Sekretärin und ich würde auch ein
Sekretär nehmen abgesehen davon ich bin
da gar nicht so mittlerweile ich meine
Ruhe du brauchen hast du schon so viel
Erfahrung als Sekretär das tarot-verband
ist oder
ja ich bin käuflich
also
muss ich zuerst mit mit meiner Chefin
reden im tarotverband
du bist leider schon vergeben an dieser
Stelle ja so ist ja aber vielleicht
nimmst du dir ein ganzes Sekretariat das
könnte ich doch machen oder Ruhe oder so
ein ganz wir machen mal so eine große
Stellenausschreibung
liebe Leute ich mische hier schon wie
verrückt die
dann bitte ich den Christopher jetzt die
Karten anständig noch mal zu wirbeln
und dann bitte vier Karten zu ziehen
ja Moment ich mische die Karten so dass
Sie immer hüpfen andere machen das ja
absichtlich bei mir geschieht als Sohn
absichtlich
diese Technik Karten springen lassen ja
aber ich mache das jetzt ganz klassisch
ich möchte noch mal ordentlich durch
also nur damit ihr seht was ich hier
mische
ganz klar die traditionelle rakelkarten
und ihr seid viel zu schnell Frauke
Tatjana hat sich gerade beworben jetzt
kann ich bewerbungen bitte an
info@geheimnisakademie.de
Lebenslauf und was und und Referenzen
und so also ich wir wollen ja schon dass
das ordentlich abgeht so ich schalte
jetzt mal oben auf die Live-Kamera zum
Kartenlegen und dann fangen wir an
die Karten auszulegen
das stört einige das weiß ich so so dann
legen wir mal die Nummer eins
die Nummer einsetzungskraft welche
besondere Durchsetzungskraft stellt uns
dieser Vollmond zur Verfügung ich lege
sie mal alle erst verdeckt ne
das ist die erste
dann
liebe Anke ich habe mit großer Trauer
feststellen müssen dass es noch keine
EU-Richtlinie gibt zum Mischen von 36
Orakelkarten das ist deswegen traurig
weil sich somit noch keiner der
EU-Parlamentarier mit Tarotkarten oder
Orakelkarten auseinandergesetzt hat ich
bin aber gerne bereit dieses Manko zu
beheben das mache ich anschließend wenn
Kartenlegen in Deutschland ein
anerkannter Beruf ist
und wenn du das so schön ausgeführt hast
habe ich schon mal die Herausforderungen
für den wieder Vollmond
Florian du bist nicht verpeilt der
Vollmond ist erst am Sonntag aber wir
wollen euch natürlich rechtzeitig
informieren damit ihr euch seelisch
geistig und körperlich darauf
vorbereiten könnt und ihr dieses tolle
dieses tolle wieder
System dass wir hier euch zeigen auch
dann auch umsetzen könnt genau denn das
ist ja alles sonst nichts wert wenn es
nicht umsetzt so ist es ich mache jetzt
hier noch ein bisschen mehr Platz dass
ich dass die Karten noch mehr drauf
gehen
aber die Wahrheit ist Florian wir haben
es irgendwie terminlich nicht anders
hingekriegt
dann würde ich mal sagen bitte für die
Verweigerung die Verweigerung was
passiert wenn ich mich der
Herausforderung
und
und wenn ich mich dadurchsetzungs
Kraft rücksichtslos gegenüber verhalte
wenn ich einfach ja mit dem berühmten
Kopf durch die Wand will genau wenn ich
meine Ziele ohne Rücksicht verfolge oh
das ist die Karte die hat sich schon
gleich gemeldet so sehr sehr schön so
ruhig du darfst bestimmen dich aufdecken
soll
ich bin ja oldschool wir fangen immer
gern bei eins an und lass uns mal in die
Kräfte des wieder Vollmonds gucken
ich zeige euch die Karte mal
sehr schön
schön das Haus
darf ich was dazu sagen
sollen spontan was mir hier mit den
Kräften des wiederholen uns kommt wir
haben ja jetzt eine Phase hinter uns wo
uns Merkur den einen oder anderen
Streich gespielt hat mit seiner
Rückläufigkeit und dann ging er vorwärts
und dann jetzt wieder zurück und ich
denke jetzt mit diesen Vollmond schaffen
wir es endlich wieder Ruhe
Klarheit und eine
zielgerichtete Impuls eine
zielgerichtete Kraft zu kriegen die
unser Haus wieder ganz macht also ich
habe so das Gefühl gehabt das ganze war
in den letzten Wochen wirklich so
durcheinander und jetzt mit diesen mit
diesen neuen Kräften die nächsten
Sonntag sind haben wir wieder die Chance
dass wir hier in diese Ruhe kommen dass
es Richtung
den den jetzt kommenden auch sehr
wichtigen raunch nachts tragen die ja
auch anstehen uns da diese Kraft kommt
also ich finde das ist eine wunderschöne
Darstellung die uns dazu auffordert
bringt euer Haus mit dieser Energie so
weit dass ihr gut in den Winter kommt
es hat so was von endlich ankommen
dürfen also diese
widdervollmond Energie oder diese Kraft
scheint uns eher
auf das häusliche am allerweitigsten
Sinne
festzulegen das Haus kann ja immer
übertragenen Sinne ich selbst sein
bringe es in Ordnung was bei dir zu
Hause ist oder und und auch
nicht nur ich sondern auch an was an was
glaube ich wo sind wo sind wo ist mein
mein Spirit und den darf ich auch ein
ein Nest geben den darf ich auch ein
Zuhause anbieten und zwar ein ein
strukturiertes und kein brutal irgendwie
mit unstrukturiertem
und gleichzeitig hat es auch was finde
ich bei dieser Karte mir gefällt sie
sehr gut wir haben über sich schon
gesprochen ruhige wir haben schon mal
ein Video davon gemacht und was mir gut
gefällt ist da ist so eine Ruhe drin
aber gleichzeitig ist fließt dieser Bach
ja entweder auf uns zu oder von uns weg
das ist nicht ganz klar
aber da ist trotzdem Bewegung drin aber
es ist so eine ruhige fließende Bewegung
es ist also keine Hektik keine Panik es
ist kein Aktionismus angesagt sondern
lass es ruhig dahinfließen kümmer dich
um dein Haus kümmer dich um dein Zuhause
um die die in deinem Zuhause sind um
dich selbst und schau dir den Schwan an
der ist da ganz friedlich segelt davor
sich hin wer weiß Schwäne leben ja als
Pärchen in der Regel wo sein Partner ist
vielleicht ist er ums Eck aber
vielleicht ist er
und
wir haben die die Möglichkeit durch den
Hinweis des Gewässers unsere Emotionen
fließen zu lassen das ist auch eben so
etwas Schönes mit dieser
Durchsetzungskraft nicht Wildreis Cent
nicht irgendwie rinnsalmässig
ausgenommen nee schön fließend dass alle
davon partizipieren
weil Viola schreibt auch ankommen ja und
weil ankommen auch heißt Leute
vielleicht wieder zu Hause empfangen
bring dann bring dann zu Hause auch in
Ordnung also auch im übertragenen Sinne
damit auch wieder Menschen Lust haben zu
dir zu kommen in dein Haus zu kommen ja
und du auch wieder Lust hast jemanden zu
dir kommen zu lassen genau ja ganz genau
das ist ja diese Dualität
ja sehr sehr
schöne Energie die wir über den Vollmond
bekommen
dann schauen wir doch mal was es welche
Herausforderungen wir mit dieser Energie
bewältigen können
ja schau perfekt der Besuch
gesprochen ja wir haben wir haben gerade
von diesen
dieser Herausforderung gesprochen dass
wir uns erlauben dürfen jemanden zu
empfangen
dass wir
die
Voraussetzungen mit dem Haus geschaffen
haben und jetzt dürfen wir die Tore
öffnen das dürfen wir zeigen wie sauber
unsere Hütte ist wie wie strukturiert
wir sind wir haben wunderschöne Vorhänge
an den Fenstern ja wir haben einen
einladendes Treppenhaus also von daher
gesehen
wunderbar
was mir auch gut gefällt ist es ist ja
eine Herausforderung also vielleicht
sind wir gar nicht mehr gewöhnt Menschen
zu empfangen also es könnte auch
herausfordernd sein
vielleicht auch wieder Leute in unser
Leben zu lassen aber
da sehe ich auch das was ich so vorhin
so ich meine
mit dem Schwan der dann noch so alleine
vor sich hin ist hin segelt auf den
Gewässern der Gefühle jetzt bist du
bereit vielleicht auch jemanden wirklich
in dein Haus zu lassen ihn zu empfangen
es ist
finde ich ich weiß nicht bei dieser
Karte es ist eine es ist sehr formell
noch man bringt Blumen mit also jetzt
noch kein Überschwang aber es ist sehr
freundlich ja wir haben Außensicht wir
haben Innensicht
wir haben so schaut meine mein
repräsentables Gebäude von außen aus und
so
lasse ich dich einen kleinen Blick noch
nicht in ins Wohnzimmer da ist es soweit
sind wir noch nicht aber du darfst mal
auf den Weg dahin sein du darfst aufs
Obergeschoss kommen weg vom Eingang weg
vom zugigen Tür mal in das Auto Richtung
autre in die belletage genau
ja also sehr schön als ich glaube es
wird Zeit für Begegnungen wieder und
vielleicht ist es für den ein oder
anderen deshalb eine Herausforderung
weil wir so vielleicht irgendwie so
mittlerweile uns so arrangiert haben mit
Alleinsein und
unser Haus für uns zu behalten und jetzt
öffnen wir ein bisschen wieder die Tür
und lassen Leute hinein ja und wir haben
natürlich jetzt zweieinhalb Jahre
gelernt uns über Internet zu begegnen
und das hat ja auch schön Distanz mit
Distanziertheit zu tun und jetzt habe
ich die Chance zu sagen nee jetzt kannst
du wiederkommen und jetzt sind wir
halbwegs gesund jetzt haben wir Struktur
jetzt wissen wir ungefähr wie es geht
kommen jetzt ne und von daher gesehen
das wäre jetzt der Moment wo man sagen
könnte yes
man kann sich die Frage stellen bin ich
bereit
diese Energie auch zu nutzen um wirklich
wieder in Begegnung mit anderen zu gehen
sollte sich jeder selbst fragen die
Chancen stehen gut dass wir freundlich
empfangen werden dass wir freundlich
empfangen und das was Neues entstehen
kann das ist ja die ersten zarten Bande
die da geschehen und ja ich weiß nicht
ich nehme mal an dass die das junge
Mädchen in Blau der Dame in braun die
Blumen mitgebracht hat
also zumindest erscheint es mir so
könnte auch umgekehrt sein sie hat
vielleicht die Blumen schon in Empfang
genommen man weiß es nicht
es könnte aber auch sein dass man die
Blumen für die Dame des Hauses hat und
es empfängt uns hier nur eine
Angestellte ja das könnte auch sein
und das Thema noch mal aufzugreifen ja
interessant schauen wir uns doch mal an
was passiert wenn wir uns der
Herausforderung verweigern
ja dann was passiert dann
wenn wir uns da Herausforderung
verweigern
dann ist der Glaube in Frage gestellt
und zwar unser Glaube
unabhängig von irgendwelchen
aus
kirchenrechtlichen oder sonstigen Themen
Dogmen aber unser Glaube ist in Frage
gestellt
und zwar diese Frage
die Frage
soll ich wirklich jemanden einlassen
bin ich bereit
habe ich habe ich alles getan nee ich
muss mich dem
Tag kann ich mit dem verweigern aber
muss ich wirklich
habe ich nicht genügend
Selbstbewusstsein das gesagt komm rein
egal wie es ausschaut
ich ich bin immer bereit fürs
repräsentieren und ja okay wenn du da
was schmutziges findest ich gebe dann
Besen damit du zusammen kehren kannst
ja also sagen wir mal so die Begegnung
ich meine dieser geistliche wenn ich ihn
mir mal so anschaue der ist ja sehr
versunken in seine Monstranz
ist dadurch auch sehr auf sich erstmal
bezogen und was in seinem Inneren
geschieht er bereitet sich ja auf die
Wandlung vor
er ist ja auch in einem sakralen Gebäude
damit ist der in einer Art Tempel könnte
man sagen
ist in seinem Tempel und der bereitet
sich eigentlich aufs Höchste vor genau
also höher geht es nicht
diese Wandlung von vom vom Brot zum Leib
wie es in der katholischen Kirche Leib
Christi das ist höher ist nicht mehr
groß möglich
und wenn wir
das jetzt sehen was passiert wenn ich
mich der Herausforderung verweigere
werde ich dann auf mich selbst
zurückgeworfen
wo wie du sagst habe ich richtig
verstanden auf unsere
Glaubensvorstellungen
wir werden dann sozusagen noch einmal
damit konfrontiert mit was wir auch
unsere Glaubenssätze nennen
das sind Erfahrungen die wir im Laufe
unseres Lebens gemacht haben die wir wie
Dogmen von sehr tragen möglicherweise
wie eine Monstranz von sehr tragen
und die wir dann oft nicht in Frage
stellen könnt ihr das damit gemeint sein
ja ich
meine meine ganze nach außen gerichtete
Show ich sag&#39;s jetzt bewusst so wird in
Frage gestellt und wird aus ja
aus nicht glaubwürdig
wahrgenommen okay
ja
ich sehe gerade bei die Leute melden
gerade es hängt wieder so ein bisschen
ich kann es gerade nicht so ändern
versuchen wir mal durchzukommen schaut
machen weiter wir haben ja noch eine
Karte eine Karte ich Texte mal auf bitte
und das ist die jetze Karte was passiert
wenn ich ohne Rücksicht meine Ziele
verfolge
ja da haben wir den typischen wieder ich
gehe in die Konfrontation ich gehe in
den in den Streit ich gehe in den
Konflikt
in die destruktive Kommunikation
also das heißt sozusagen Verdruss so
heißt diese Karte ja
heißt dass du versuchst vielleicht dann
Probleme nicht also das ist ja eine ganz
andere Form von Begegnung wenn ich mir
das mit oben Vergleiche oben ist die
Begegnung freundlich bisschen
distanziert aber hell man begegnet sich
man bringt Blumen mit man
stellt sich vor wirklich
man schaut sich an
hier unten ist genau das Gegenteil na da
ist der Mann die schauen sich auch an
aber der der der Bursche versucht er den
Schlägen seines Herrn oder wie auch
immer das ist auszukommen ja
und da sehen wir also wirklich da ist
man eigentlich in einer
Auseinandersetzung gefangen das ist ja
man könnte einfach sagen
wie du sagst loswerde dann ist genau
diese Situation ne dann gehe ich im
wahrsten Sinne des Wortes über Leichen
und dann ist es mir egal wie es dem
anderen geht dann will ich einfach mich
durchsetzen ich
kann nicht auf eine friedliche
Kommunikation gehen nee ich lass gleich
die Sau raus
ja und bei bei Verdruss da klingt ja
auch schon mit dann bekomme ich
eigentlich nicht das was ich will ich
kriege eigentlich nur Ärger oder ja oder
ich habe den Ärger vielleicht schon ja
genau und deswegen ist es so wichtig als
ich glaube man kann sagen wenn ich das
will
dann muss ich zu und nicht das will dann
muss ich zusehen dass ich hier mein Haus
in Ordnung bringe
also das passt das passiert wenn ich
mein Haus nicht in Ordnung bringe
korrekt bin ich nicht das sondern dann
kriege ich das ja wenn ich nicht bereit
bin in die Begegnung zu gehen dann
kriege ich das na dann werde ich mir auf
mich selbst zurückrufen denn dann ist
dein ganzer glaube einmal in Frage
gestellt und dann wirst du auch im Außen
nicht mehr als diese Instanz
wahrgenommen
genau und vielleicht sagen wir mal wenn
ich da was positives dran finden könnte
du beschäftigte sich immerhin mit dir
selbst und dann Glaubensvorstellungen
vielleicht brauchst du diese
lernschleife noch diese Ehrenrunde
bevor du
in der Lage bist in diese Situation zu
gehen das kann gut sein aber
ja aber es ist eher so ich verweigere
mich denn der Kommunikation ich
verweigere mich dem den den der der
Community ich verweigere mich der Gruppe
und somit wirst du auch zum Einzelgänger
okay
zum zum ja Sonderling
und da sind wir dann wieder bei dem
Punkt von wegen
denkt das was Du eigentlich wirklich
bist wird nicht mehr so wahrgenommen
weil du einfach nicht mehr diese diese
Ausstrahlung als
Hohepriester hast sondern du bist dann
halt einfach nur mehr Richtung
Scharlatan Richtung
führe einer Sekte wenn das so möchtest
du bist mehr eine eine Hülle als eine
Inhalt also du gibst vor hast aber nicht
wirklich bist also du bist auch ein
Verführer ja
ja wenn du wenn du dann noch überhaupt
in in der Gruppe in in
deinem Umfeld wahrgenommen wirst genau
ja sehr interessant dass ich finde das
ist eine sehr persönliche Botschaft
diesmal die die Vollmond Orakelkarten an
uns richten aber auch sehr stimmig im im
Gegensatz den wir auch versucht haben
oder den auch du versucht hast in in
diesem spread reinzubringen
ja angeschreibt ja auch noch mal das
Haus in Ordnung bringen und alle inneren
und äußeren Türen aufmachen ja ganz
genau das wäre die Botschaft man kann ja
sagen die positive Botschaft ist hier
oben in den in diesen beiden Karten
gedacht und das ist sozusagen als
Aussicht gedacht wenn wir entweder dies
oder jenes nicht annehmen für uns im
Leben ja
ja was könnte man so für eine
Überschrift finden über also anke hat
eigentlich schon eine schöne Überschrift
gefunden wie ich finde oder was meinst
du das Haus in Ordnung bringen und alle
inneren und äußeren Türen aufmachen
das Haus in Ordnung halten
ich glaube es ist schon es ist schon
viel gemacht es fehlen vielleicht noch
fünf Prozent
und dann bin ich auch wieder bei Anke
und dann die Türen öffnen und dann die
Türen öffnen genau
ja liebe Leute wie geht es euch mit
dieser Legung mit diesen Orakelkarten
könnt ihr was anfangen für euch für
persönliches Leben inspiriert ist euch
in die kommende Vollmondphase vielleicht
mit diesen Gedanken zu gehen
es ist eine wie ich finde sehr
persönliche Legung und wie du sagst
ruhig auch sehr stimmig die Karten
kommunizieren regelrecht miteinander
finde ich und liefern das es ist so als
ich werde vielleicht mal bei einer
anderen Stelle noch mal die
oder ich kann es ja jetzt schon zu sagen
ich habe mich ein bisschen orientiert an
dem sogenannten wertequadrat das
vielleicht die ein oder anderen von euch
kennen bei dieser Legung und ich glaube
dass da ein schönes Potenzial drin
steckt stimmige Legungen zu machen
vielleicht werden wir dass das nächste
Mal wiederholen so wir haben wir das
nächste mal dann den Vollmond im Stier
ja das ist dann auch unser Vollmond in
die skorpionszeit wenn wir in die
skorpionszeit gehen jetzt steht erstmal
der goldene Herbst an und ich hoffe wir
werden noch einen haben nach den vielen
vielen Regentagen scheint das Wetter
sich zu bessern ich hoffe bei euch dort
oben im hohen Norden auch
hier haben wir keinen Regen wir haben
feuchte Luft richtig oder wie wir in
Irland sagen flüssigen Sonnenschein
das ist immer so was ich den Gästen in
Irland erzähle wenn es immer wieder
Regen ist ja
flüssiger Sonnenschein Liquid Sunshine
und vor allen Dingen sage ich immer wie
einen Regenbogen sehen will der muss
auch den Regen akzeptieren anders geht
es nicht
in diesem Sinne lieber Rui viel vielen
herzlichen Dank für deine Ausführung zu
den traditionellen Orakelkarten
wie ihr ja alle wisst ich darf dann
einfach noch mal darauf hinweisen das
ist ja die Leib und magenspeise von
vielen vielen Jahren und er hat ja auch
dieses Werk hier geschaffen zusammen mit
Kirsten traditionell Orakelkarten kann
ich nur empfehlen wenn ihr also das
nächste Mal mit dabei sein wollt und
vielleicht mitlegen wollt besorgt es
euch wenn es nicht eh schon habt einige
von euch haben sie schon habe ich
gesehen dann habt ihr ihr könnt
natürlich mit jedem anderen mantischen
Systemen auch liegen ihr könnte Runen
legen habe ich schon gesehen ihr könnt
natürlich auch
Tarotkarten wählen was auch immer aber
wir machen es mit dir das ist ja auch
das schöne es schließt nichts aus ich
schließe nichts ein aber es bietet sich
natürlich sehr gut an
in diesem Sinne liebe Leute das war&#39;s
für heute Abend wir haben ganz gut die
technische Störung vom Anfang überbrückt
so ist das wir geben einfach nicht auf
oder wie Ruhe sagen würde zum Abschluss
never give up in diesem Sinne lasst euch
gut gehen
tschüss