{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y0LJ2RNkWng","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Vollmondorakel\uff1a Geheimnisvoller Vollmond in #Fische ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
hier vom ammersee nach hamburg zu der
libero ihn ja einen wunderschönen guten
abend von der elbe zu den alpen von der
hilfe bis an die alpen ich hoffe du hast
noch ein bisschen energie übrig war ja
schon zu dass endlich ich habe schon ist
gast gespinst bei euch beim war bei den
anti kann ich wollte natürlich wissen
was meine karte ist was mein orakel ist
für den steinbock und ich bin sehr
zufrieden dass ich den eremiten habe
aber auch an euch da draußen auch einen
wunderschönen guten abend aus den
heiligen hallen der geheimnis akademie
und ja man muss es zugeben wir sind mit
unserem vollmond special so einen
winzigen tick zu spät dran aber nicht
allzu spät dennoch ist der mond in den
fischen ist schick er ist noch fraglich
ob der fisch kind keine zeit so ist es
fließende grenzen wer wird sich denn da
schon aufhalten damit und du siehst auch
schon wir haben hier die ich habe mir
meine orakel karten schonmal
bereitgelegt denn die werden nachher
eine rolle spielen wir wollen natürlich
ein orakel für euch da draußen zum
fische vollmond in dem ihr schon längst
über alle verschiedenen medien
eingetaucht sei aber wir wollen
natürlich noch eine intensive botschaft
daraus entwickeln und das haben wir
jetzt schon ein paar mal gemacht und ich
und wir haben vom feedback hier immer
wieder habe ich lese ich das euch das
sehr gut gefällt dass sie das der
tiefgründig findet schauen wir mal ob
uns die fische der fische vollmond auch
so tiefgründig sein lässt also vielen
dank für für für diese netten worte
vielen dank für alle die es kann ich ja
sagen wieder dabei sind wir haben jetzt
vier minuten erst gesehen und von daher
gesehen freue ich mich und auch danke
dass es möglich ist hier
mein wissen mit den karten euch weiter
zu geben euch ein bisschen darauf
neugierig zu machen was man mit diesen
tollen karten alles tun kann und
natürlich habe ich ein bisschen durch
bei der arbeit mit meinem letzten buch
den
modernen tanz platz auch bisschen damit
machen können dass wir auch immer wieder
spannende und
tiefgehende lege systeme mit an bord
haben genau und da denke ich mal da wenn
wir auch heute wieder
eine legung haben die gut zu den kräften
dass vollmond in den fischen passt ich
würde vorschlagen ich erzähle vielleicht
mal so aus meinem nähkästchen etwas aus
der astrologischen perspektive was ich
wichtig finde für den vollmond in den
fischen ihr wisst ja vollmond ist immer
eine situation in der sich sonne und
mond gegenüberstehen wenn wir den mond
in den fischen haben dann haben wir
zwingender weise die sonne in der
jungfrau denn nur dann kann der vollmond
sein wenn sonne mond sich
gegenüberstehen das heißt da wo die
junge frau die zu den geordneten zeichen
des tierkreises gehörten eher zeichen
sehr große große großen wert darauf legt
dass die dinge gut strukturiert und auch
stabil sind da haben wir quasi mit dem
gegenüberliegenden zeichen den fischen
eine gegenbewegung die das ganze auch
wieder ergänzt denn damit die jungfrau
nicht zu starr wird und nicht zu
realistisch wird haben wir die fische
die uns eine gehörige portion
fantasie und träumereien wieder hinein
mischen und in der mischung ist
letztendlich in der balance zwischen
beiden besteht dann die große kunst dass
fische vollmond und so wenn wir also
heute auch mit eigenschaften des fische
vollmonds arbeiten die sich damit
beschäftigen wie wir das träumerische
der fische das fantastische das
grenzenlose aber auch ins irdische
hineinbekommen das ist so eine der
großen herausforderungen denn wo habe
ich das heute gehört
ein traum wird dann zum plan wenn er im
kalender steht und ich musste hat er
diesen spruch habe ich heute habe ich
heute gehört und du wirst lachen ich
habe
an ich habe an die kirsten gedacht in
dem moment hatte das nachvollziehen
weil ich hier ein kleines geheimnis
lüften darf ich habe vor jahren wie wir
begonnen haben heute gesagt wir brauchen
etwas
was uns eine form von disziplin für uns
beide lasst uns doch so einen google
calendar mal testen und das ding der
hängen geblieben und hast völlig recht
also da gibt es nur eine person die auf
dieses sprichwort oder auf diesen satz
hin oder als das was
erwarten dass er dachte ich auch sofort
ich habe das so ich höre gerade so ein
podcast an überall so marketing im
onlinebereich und so weiter und da kam
dieser spruch ich dachte mir das ist
kirsten also nur für euch da draußen das
ist natürlich jetzt intern aber kirsten
ist finde ich da fische in perfektion
sie ist auf der einen seite hoch
sensibel sie ist jemand der der der
träume oder die träume verfolgen kann
auch in visionen hat aber eben auch sich
immer wieder darum bemüht dass das ganze
gestalt annimmt in form von kalendern
und da wir ja viel zusammen arbeiten
sowieso schon mal verraten profitiere
ich ja durchaus auch davon dass da
jemand ist der immer wieder mal auf die
kalender hinweist steht denn das schon
im kalender höre ich dann im eine stimme
im hintergrund oder wenn es im kalender
steht ist es realität geworden aber
darüber gewacht genau ich finde toll und
ich meine ich bin ja als steinbock
natürlich auch dem britischen verhaftet
aber steinböcke die die springen ja
irgendwo in den luftigen höhen herum
also ich will damit nur sagen diese
balance zwischen beidem dem jungfrau
aspekt und dem fischer aspekt das
hinzukriegen das ist finde ich für
fische eine herausforderung aber nötig
und wir werden es damit ein bisschen
beschäftigen und vor allen dingen jetzt
haben wir ja ein fische vollmond und der
fische vollmond betrifft uns ja alle das
heißt wir haben alle vielleicht jetzt
träumerische werden unsere truppe ist
unseren träumen so nah wie sonst nicht
aber damit dass eben was wird erinnern
wir uns daran gegenüberliegend ist die
sonne in der jungfrau und die gibt uns
die tatkraft und ich finde berlin heart
oder schreibt ihr gerade dann bin ich
ein fisch oder kalender geht gar nichts
dann bist du zumindest einen fisch eine
fiche schwester fische schwester im
geiste und
nein die christ hat nie einen erhobenen
zeigefinger susanne das macht das machen
zwischen nicht dafür hat er allein war
die hat den kalender das ist
ja das ist dass das ist also wirklich
eine sehr gute und und ich denke auch
wenn du hast du diesen diesen satz aus
marketingtechnisch aber ich glaube da
passt auch sehr gut in unser unseren
heutigen thema vollmond in den fischen
rein denn auch wenn der fisch ab und an
so als ja träumerisch wahrgenommen hat
er hat auch die falle
tierkreiszeichen auch eine andere seite
und die werden wir vielleicht heute auch
noch ein bisschen mit den karten sind
zu hass zu haben ich werde gleich mal
auch unsere legung für heute abend
zeigen aber vielleicht den aspekten du
gerade erwähnt den würde ich gerne noch
mal mit einbringen ich sagte ich erkläre
es immer so fische wären im grunde
genommen sie sind das letzte
tierkreiszeichen da ist schon vieles und
auflösung begriffen also das nächste
tierkreiszeichen sind ist der weder gc
wieder von vorne los also das heißt das
was fische kennzeichnet ist ein hohes
maß an auflösung der realität das ist
eine ihrer stärken sie sie leben er in
den möglichkeiten als in den
wirklichkeiten aber wenn man so reine
fische persönlichkeit wäre dann wäre man
im grunde genommen gar nicht
überlebensfähig dann würde die eu so vor
sich hin floaten wie ein tropfen im
ozean und das ist natürlich in einer
realität in der wir leben in der zahlen
fakten und daten einfach uns
konfrontieren also müssen fische
irgendwie lernen damit um zu gehen und
ich glaube das ist das was du meinst sie
lernen dann meistens durch die harte
schule des lebens sich auch ihm eine
gewisse härte zuzulegen die dann auch
überrascht ja also wir denken irgendwie
fische die sind immer so lieb und
sensibel und wie auch immer ja aber in
wirklichkeit könnte manchmal ziemlich
knallhart sein und
wies dabei auch dass der haifisch zu den
fischen gehören der held ist ein fest
der piranha übrigens auch
es gibt schon auch fische die genesis
fürchten lehren aber ich glaube dass das
ein ganz ganz wichtiger punkt den man
nicht vergessen darf betrachten wir die
fische nicht immer nur als die träume
sondern die sind teilweise knallharte
realisten geworden nicht in weiß ist in
die wiege gelegt bekommen geworden weil
sie gelernt haben diese kräfte zu
bündeln zu kanalisieren und in form zu
bringen und manchmal sind wir überrascht
von fischen ich auch also dann denkt man
irgendwie die müssen doch alle so
wahnsinnig sensibel und lieb sein aber
dann kriegt man schon ganz schön die
harte aufzuspüren also ich kenne einige
fischingen
was bist du in deinem radix bis der
fischer aber dann okay also wie gesagt
es braucht sie dass sie das jede karte
aber ich denke auch jedes
jedes sternzeichen ist bewusst so hat
auch immer zwei seiten einer medaille
so ist es also auch das müssen wir
berücksichtigen
wenn der form und den fischen steht dann
verleiht uns auch eine gewisse härte
damit wir die dinge realisieren könne es
geht also nicht nur darum jetzt in den
träumen zu schweigen ich meine weißt du
so lebe deinen traum oder wie auch immer
aber wenn du deinen traum leben willst
dann musst du bitte schon auch was dafür
tun das ist
ja das sind sie also wieder damit ist
dieser dieser satz lebe deinen traum das
ist vom militärischen abreißkalender
und das muss man nicht unbedingt
beherzigen
ich möchte aber kurz wenn wenn wir es
dann zum kartenlegen und zum zum system
kommen mit denen wir heute arbeiten
möchte ich ganz gern noch etwas auflösen
denn charlie hat vorher so von meinem
stuhl geschwärmt das ist ja das ist ja
fast schon eine diablo steht da hinter
mir und das ist schon ein stuhl der
lohnt sich also was sitzt man drinnen
aber ich habe jetzt die letzten zehn
tage wo ich nicht in hamburg war von
meinem stuhl geträumt denn da ist schon
also der bast sie schon obwohl also kein
kenne keinen keine unsummen kostet der
bastille schon wunderbar der
menschlichen ergonomie an also kann man
kann man kann man sich zu tun also das
erinnert mich ein bisschen so an gamer
stühle die gerne eben vom computer
sitzen die haben oft auch so eine das
hat so ein bisschen was von star trek
also insofern
passt das auch wieder zu den fischen
unendliche weiten du reist mit dem
studieren unendliche weiten dorthin wie
heißt es so schön wohl noch nie zuvor
ein mensch gereist ist gegangen ist
kenner und sonst kann so ein fisch das
kann das könne nur fisch die träume sich
in diese welten hinein ich habe
natürlich schon dein stichwort auch
gegriffen und die legung die
die wir sondern haben oder die
respektive hauptsächlich ersonnen hass
über die die ja die kräfte des voll muss
wie wissen können also wir haben hier
vier positionen
und diese vier positionen
charakterisieren in etwa diese vier
kräfte die uns dieser vollmond zur
verfügung stellt und wir wollen dann
eben mit den traditionellen orakel
karten für euch eine botschaft
erarbeiten wie das vielleicht jetzt in
den nächsten
wochen bis zum nächsten vollmond
aussehen könnte
ja frau claire ist ja auch da schon voll
am start mit ihren karten dann da würde
ich dich bitten christopher du hast
sicher auch schon wieder ein päckchen
irgendwo in griffnähe via handy birgit
es auch da hallo birgit
hallo
so und so wie frau kate ihren karten
mischt mache ich das jetzt hier auch
hier noch einmal und ich werde jetzt
einfach mal ich bin so frei vier karten
brauchen wir ich werde sie als erstes
ziehen alle vier auf einmal aber noch
nicht umdrehen aber damit ihr seht dass
ich das auch wirklich tue schalte ich
doch mal hier in diese perspektive und
alles live da ist nichts
irgendwie so und da werde ich jetzt
einfach mal für die position eins das
war die sensibilität
ein fisch ohne sensibel zu sein das kann
man sich gar nicht vorstellen
hier eine position 2 war so diese
träumerische bis
realitätsferne werden wir qualität das
ist wenn man so den gegenpol von dieser
sensibilität nehmen möchte dann ist mir
fast schon an den punkt ich bin gar
nicht mehr so klar wie ich eigentlich
sein sollte mit der sensibilität und das
ist für mich so ein auch was dazu gehört
aber gleichzeitig auch so ein bisschen
waren position dann habe ich die
position drei das war dieses was wir
volcker regel sieht charakterisieren
auch als härte auch als der zwang zur
realität
wenn videos schon vorher gesagt hast
wenn der fisch sich da nichts winkt ja
und dann manchmal auch ein bisschen hart
rüberkommt
darunter geht da geht er einfach runter
das und position 4 ist
uns
grenzenlose fantasie
also wenn wir träumen kann wenn wir im
kopf
reisen kann ganz in das fische
klicke jetzt schon mal aus damit ihr
wisst das ist sozusagen unser blatt ich
zeigt aber gleich noch mal vielleicht
damit ihr das nochmal für euch besser
notieren könnt die lege positionen aber
hier liegen sie schon mal die karten
und dann noch einmal zurück zu den lege
positionen das ist das seht ihr hier
also position eins sensibilität als
kraftquelle das ist ja das was die
fische so ganz besonders charakterisiert
position zwei träumerisch bis
realitätsfernen also vielleicht
einerseits als kraftquelle aber auch ein
bisschen so als
stolperstein könnte man sagen wobei
stein passt bei den fischen nicht
stolper welle vielleicht stolper strudel
der stolper strudel vielleicht verrät
uns dass wir wie können wir auf der
einen seite von dieser träumerischen
qualität profitiert ohne uns in einem
strudel zu verlieren und position drei
die finde ich besonders spannend dieser
zwang zur realität wie du es gut
charakterisiert hast wie könnte es uns
gelingen
form rein zu bekommen und unsere
visionen und träume rein
und wo ich sehr spannend gespannt bin
drauf bist position vier die grenzenlose
phantasie der bereich der möglichkeiten
der sich auftut das ist natürlich das
was wir auch erwarten weil wenn es dann
nämlich in den der nächste fall wird er
entweder vollmond seien in den aufbruch
geht in das in indien auf das neuland
dann brauchen wir schon mal irgendwie
vielleicht eine vision
so seid ihr bereit für die enthüllung
ruhe bist du bereit ich bin bereit ich
bin schon sehr gespannt
denn ich als fisch findet er jetzt auch
ein bisschen
gefordert und ich freue mich
sagt mir nicht vergessen woher du bist
ja ich habe vorhin haben mich an ich
habe gelauscht du bist der skorpion
aszendent du bist ja vor allen dingen
auch eine fische sonne
soll ich alle gleichzeitig auflegen oder
nacheinander
dre doch alle um ich drin da wissen wir
ja ich ganz ehrlich ich habe auch ein
tränchen netz weggedrückt wie die lilly
bett von der themse wie sie von einigen
historiker genannt wurde
uns verlassen hat ist das fand ich auch
nicht
schön ich habe zwar nicht gedacht dass
sie ewig lebt aber doch noch ein paar
tage
gut
aber das auch
naja
hahahaha
also mein erster eindruck ich
bei der sensibilität haben wir den
witwer
da bin ich das fällt mir schwer zu
deuten
bei der träumerei das kind das finde ich
wieder etwas leichter
dass du da finde ich da wieder spürst du
den impuls wird es träumereien sich wie
ein kind zurück träumen auch wieder wie
ein kind zu sein in den träumereien
vielleicht aber auch da weil wir von
einem strudel oder fallstrick gesprochen
haben
könnten die träumereien vielleicht zu
kindlich sein
hier oben das finde ich den verlust beim
zwang zur realität da bin ich schon
neugierig was du dazu sagt ist so eine
der karten damit der tu ich mich immer
noch ein bisschen schwer
und hier die eifersucht hier unten bei
der grenzenlosen fantasie da merke ich
schon vielleicht führt uns die
grenzenlose fantasie in situationen wo
wir uns dinge auch einbilden war so wie
hier der sieht vielleicht etwas was
vielleicht gar nicht da ist konnte seien
interessant jetzt bin ich mal gespannt
was du uns da für impulse vermitteln
kannst
ja die sensibilität als kraftquelle
position eins wir haben hier den witwer
der uns ja auch immer wieder vor augen
führt was haben wir alles schon in
unserem leben für uns mitgemacht das
haben wir schon erlebt was haben wir
alles schon hinter uns gebracht auf
unserem lebensweg
wo
können wir
noch durch unser wissen impulse geben ja
das ist immer ganz wichtig bei dieser
karte und dieser wird verzeigt uns auch
hey es ist ja wahnsinnig wichtig dass
wir sensibel sind denn er verkörpert
auch auf einer anderen ebene den animus
und darum haben wir das etwas was
zusammen kommt nämlich zum einen dieses
fließende sensibelchen und auf der
anderen seite der animus der auch immer
so klar der so immer auch den krieger in
uns weckt darum ist es hier ein bisschen
eine sehr spannende ausgangsposition mit
dem witwer das und sagt nee sind sie
wohl sein ist schon gut aber noch nicht
zu matsch
also dieses vielleicht auch wir haben
über den witwer schon gesprochen da
gibt&#39;s ja auch schon eine episode die
euch gerne bitte anschaut in unserer
reihe über die traditionellen orakel
karten
ich finde dass der ritt war auch so ein
dass der witwer auch diesen diesem
moment auch das verabschieden es mit
sich bringt
ich las auch etwas zurück was vielleicht
über das sich mittlerweile stehe was ich
hinter mir lassen kann um dann sich
sehen oft wenn er da so steht an dem
grab eines bekannten eines freundes oder
wissen auch immer vielleicht auch seiner
geliebten frau das weiß man nicht er
wird sich aber umdrehen und seinen
eigenen weg gehen und so sehe ich ihn
oft auch in einer ausrichtung ja etwas
neues zu gehen genau und er ist ja auch
er ist ja auch seinen weg bis anhin
schon gegangen als er wird auch diesen
weg weitergehen weil er gar nicht anders
kann und somit ist auch dieser
auftrag an den fisch oder die jetzt mit
diesen vollmond konfrontiert wurden
vielleicht auch die eine oder andere art
dass sie diese sensibilität nicht
einfach jetzt über bord gehen lassen
sagt hatte die momentane situation und
alles so schrecklich und alles zu
stimmen
nein sensibel sein ist ganz gut denn das
bringt uns auch in unserem
werden weiter
vielleicht heißt es auch fällt mir
gerade ein sensibel zu sein für sich
selbst und seine eigenen bedürfnisse und
sich nicht unbedingt von den
bedürfnissen anderer so sehr
beeindrucken zu lassen sensibilität
verwechseln wir häufig mit sensibel sein
und das was andere und gegenüber äußern
sich zu herzen nehmen und aber im grunde
genommen ist ja dieser witwe einer der
ganz bei sich ist dass da einer der sagt
okay leute passieren und ich richte auch
meine sensibilität jetzt auch auf meine
bedürfnisse auf das was für mich wichtig
ist
sehr schön
ja die narrhalla zwei
position zwei
man darf träumen
definitiv man darf sich erlauben immer
wieder wie ein kind zu träumen wenn man
muss eben auch vorsichtig sein wenn wir
ist das sprichwort
träume können zu schreiben werden
und dann ist es definitiv
kontraproduktiv sei was sollen wir uns
bei dieser position diese
träumerischen momente die der fischer
auch hat was soll da wachsen was soll
groß werden hier sollte groß werden dass
man sich erlaubt
diese träume auch mal zu leben dass man
sagt das ist völlig für mein umfeld
nicht nachvollziehbar aber das ist mein
traum und das sich durch
ich finde das passt sich erlaubt das zu
tun ich finde das passt gut
zum witwer irgendwo der für mich jetzt
als nächsten schritt sich umdrehen wird
es nicht wieder sein im leben zuwenden
wird und das kind hat so etwas von
ich bitte meine kaffeemaschine
entschuldigung bitte
es geht auch so wichtig immer mehr
richtig so aber dann wisst ihr es ist
natürlich alles wieder live ihr sondern
für mich heißt es auch r wendet sich
auch einen neuanfang zu der aus diesen
träumen heraus sich entwickelt und
war das kind steht wenn ich nicht alles
täuscht eben auch für das da was neues
auftauchen da aus den träumen heraus
oder muss dass muss mit es muss was
neues entstehen weil sonst ist es ja nur
gleichschritt der iren rückschritt endet
aber durch dieses neue durch dieses
kindliche hast du dann die chancen nach
oben zu gehen und hast du denn den
sprichwörtlichen das sicht auf den
erfolg aber dann hast du nur wenn du dir
eben kindlich erlaubst zu träumen ja ja
das finde ich ziemlich spannend wir
haben natürlich diesen gesetzten älteren
herren und dann das kind und ich finde
man kann ja sagen der witwer da gibt es
einen bezug zum tod um beim kind ist es
wie eine geburt also etwas
verlässt uns aber wir wenden uns auch
dem neuen zu und erlauben uns aus
unseren träumen etwas neues aufsteigen
zu lassen finde ich eigentlich die
wunderschöne parallele sich da auftut
zwischen den beiden karten und und auch
gleichzeitig was ja auch
gewollt ist dass das ein widerspruch ist
weil die sensibilität auf der einen
seite und dieses träumerische auf der
anderen seite das darf sich ergänzen man
muss nur vorsichtig sein dass es nicht
zu viel qualität hat man dann wird es
schlecht ok
und wie denkst du über den verlust nach
auf dieser position die ja mit dem zwang
zur realität
einhergeht ja man darf halt nie
vergessen der fisch ist halt auch wenn
er manchmal sehr real angesiedelt ist
immer ein fisch
und er darf diese zwanghafte
der zwanghafte punkt zur realität darf
ich auch ein bisschen kleiner machen ich
nehme es noch immer wüten bild vorher
von kirsten und den kalendern
es ist wunderbar diese kalender zu haben
es ist wichtig die kalender zu führen
wenn du eine firma bist wenn wenn
projekte gemeinsam sind dann sind diese
kalender wichtig man muss nur vorsichtig
sein dass der kalender nicht am schluss
das leben bestimmt und nicht das leben
den kalender
also es wird dann nur real es ist nur
real wenn es im kalender steht und der
kalender diktiert dein leben ja und
diese zwanghafte und ich bleibe jetzt
wirklich beim ersten wort von diesem
spread von 5 und dieser liegeposition
dieses zwanghafte darf kleider werden ok
naja es ist ja es ist ja so ich meine so
ein stichwort finde ich die da was zu
der karte verlust passt ist ja auch in
abhängigkeiten geraten
ich finde dass das was du jetzt schilder
so ein bisschen ist gut dazu passt
fische die sich dann oft ein system
anlegen aus dem ganz klare bedürfnis
heraus weil sonst vielleicht viele dinge
gar nicht funktionieren würden
aber dann vielleicht in die falle tappen
dass sie dann diese struktur die ihnen
zunächst einmal hilft in die
realisierung zu kommen daneben ein
eigenleben entwickelt und dann zum
verlust an lebensqualität am ende führt
oder ein lebensfreude wie ich schon
gesagt habe der kalender darf nicht zum
bestimmenden punkt
des des lebens werden soll wenn das muss
das muss noch diese diese
zwanghaftigkeit darf nicht überborden ja
sehr schön
finde ich eine ziemlich spannende karte
auch die haben wir noch nicht besprochen
glaube ich habe noch nicht geredet
wie merkt spannend und auch über die
karte nummer vier haben wir noch nicht
geräte die grenzenlose fantasie die
finde ich ja besonders interessant ich
zeige euch mal ich finde das ist so eine
szene
schaut doch mal her ich finde das schade
da hinten aus wie so eine bela lugosi
gestaltete der hecke auftaucht oder
kessel die szene wo homer simpson so in
der heger auftaucht und daher ein traum
aber
es geht hier um eifersucht ja da musst
du jetzt mir den den schlüssel liefern
wie passt diese position zu der
grenzenlosen fantasten die
grenzenlose phantasie
widerlege position schon benannt ist
sagt ich darf meine fantasie fliegen
lassen
also darf alles drin sein weil es heißt
der fantasie und auch nicht umsetzung in
die realität
auf dieser karte sehen wir
vermeintlich zwei menschen
die was
verstecktes verbotenes tun
und ob die dritte person wirklich dazu
gehört oder
er nur
mit personal oder bettina im vordergrund
sieht eine verbindung hat wissen wir
nicht ist auch für uns nicht wichtig
denn viel wichtiger ist es was bedeutet
es für uns für dieses diese grenzenlose
fantasie für mich ist es die
die warnung dass die grenzenlose fand
dass sie nicht auf einmal zu einer
obsession wird und man sagt ich darf nur
mehr das leben und ich sondern das man
wirklich immer noch sagt ja das was ich
mehr träume ist denn das auch wirklich
irgendwann mal umsetzbar sagt eben eine
grenzenlose fantasie gibt mir die
möglichkeit
fliegen zu können
aber ist dann fliegen wirklich gut für
mich und hier kommt eben diese
eifersucht diese karte ich sehe
vielleicht etwas was mir gar nicht gut
tut und im umkehrschluss die beiden
personen vielleicht tun sie ja etwas was
man halt im in der öffentlichkeit nicht
tun sollte
und deswegen gibt es auch wieder so ist
meine grenzenlose fand dass sie wirklich
gut für eine für das eingehen von dieser
liebe leid dieser dieser verheimlichung
oder konnte ich nicht hergehen und mich
raus stellt sein es ist so
dann könnte ja könnte sich darauf legen
dass vielleicht
grenzenlose phantasie auch der hinweis
ist
einerseits du kannst durch deine
phantasie dich selbst auch in
situationen manövriert wo du die
bodenhaftung verliert und dinge sie ist
die vielleicht gar nicht die die ich
vielleicht gar nichts angehen oder die
vielleicht gar nichts mit ihr zu tun
haben also du verstrickt sich freilich
einen fand gar nicht gar nicht der
realität entsprechen das gehirn der viel
schlimmer es ist oft sehe ich dinge und
aus mir aus meiner erfahrung aus meiner
lebensphilosophie nämlich was war das
aber an der realität entspricht ist
wieder ganz ein anderes paar schuhe also
da vielleicht zu lernen zu
differenzieren nur vorsichtig zu sein
dass uns eben nicht so wie charlie jetzt
auch schreibt dagegen meine fantasie die
pferde durch da geht mir der gaul durch
das kann einfach leicht passieren und
dann bin ich schon ist so eine obsession
das finde ich ein ganz passendes wort
dafür
und vielleicht auch ein anderer hinweis
auch wir alle haben genügend phantasie
wir müssen nicht auf andere schauen
um sozusagen und uns impulse zu holen
deine fantasie reicht völlig für dich
alleine ausgerichtet eine fantasie auf
dich selbst und auf deine möglichkeiten
ja und wenn du diese grenzenlose freude
diese grenzenlose fand dass sie dir
erlaubst mal zu leben
und mal zu zu in deiner in deinem kopf
zu zu leben dann hast du schon sehr viel
getan was der andere dann sieht ist er
nicht mehr welt ihr sondern es sind die
augen andere ja interessant ich finde
dass wir da ziemlich ich weiß nicht wie
es euch da draußen geht aber ich finde
dass wir relative ja finde ich doch
konkrete hinweise bekommen
frauke schreibt ja auch sie ist ganz
begeistert von den traditionellen orakel
karten wie die mit einem sprechen und
verweist auch nochmal auf das
begleitbuch und das online portal hin
gerade wenn man anfänger ist glaube ich
findet man da sehr viele wichtige
impulse dazu das begleitbuch haben wir
schon ein paar mal gezeigt aber es lohnt
sich das einfach nochmal zu zeigen hier
das ist das buch auf das wir uns
beziehen und das gibt es eben in einem
sehr schönen set mit den karten zusammen
im königs foto rahn ja verlag und ja da
haben kirsten und rui wirklich ein sehr
schönes schlüsselwerk geschaffen um
damit einzusteigen und wenn ihr
vielleicht so wie viele ich freue mich
total dass einige wirklich sich diese
karten angeschafft haben und mit liegen
und
das gemeinsamen sich auch für sich
persönlich erarbeiten wenn ihr damit
dabei sein wollt dann schaut euch das
kartenset an es lohnt sich wirklich bin
ja selbst auch bin ja auch schüler
sozusagen gerade der karten und lernen
sie auch gerade intensiver kennen habt
ihr das gehört bei christoph risch ja
man muss ja man muss ja schauen dass man
sein wir sind mal sind wir lehrer mal
sie die schüler und was wäre das leben
wenn ich immer nur lehrer sein müsste
ich will ja auch mal was neues lernen ja
ich finde das irgendwie wie das macht
das leben einfach viel spannender und
da finde ich das ist eine tolle
gelegenheit vor allen dingen dass
michael so fasziniert dann mache ich
gleich die klammer wieder zu aber bei
den orakel karten auch noch die zeit die
epochen des entstanden sind mitzudenken
ja das ist eine zeit der ist so viel
passiert und die ist unserer zeit gar
nicht so unähnlich findet deswegen ist
vielleicht so ein revival der karten in
die tagen möglicherweise hat das damit
zu tun dass wir in so einer ähnlichen
phase gerade sind
als libero ich glaube wir haben
unseren das geheimnis des fische
vollmonds relativer schöpfend betrachtet
oder
ich finde das sehr schön dass wir hier
auch karten haben die man auf den ersten
blick nicht mag
also ein verlust tut das seine
eifersucht also ich glaube es gibt
wenige sagt oral hat die eifersucht
von daher gesehen finde ich es gut dass
wir diese
dass diese diese karten diese auch
vielleicht destruktiv oder schlechten
karten auch hier in dieser lesung
drinnen haben damit nicht immer alles
wunderschön und rosarot ist sondern dass
wir auch hier mal diese grassierte
betrachtungsweise haben ja ich finde
auch vor allen dingen man merkt man
merkt ja es so gute und schlechte karten
dass nur die begrifflichkeiten die
rutschen uns so über die lippen aber
wenn man genauer hinschauen ist jede
karte eine botschaft die uns eigentlich
auffordert uns ein bisschen zu
verbessern oder zu schauen wie wir durch
diese irrungen und wirrungen des alltags
gut durchkommen können da ist immer eine
botschaft dabei und es wäre ja das wäre
jetzt wirklich sehr fischig träumerisch
zu glauben dass die welt immer nur aus
guten dingen besteht
ja ich würde mal sagen ihr lieben da
draußen das soll es für heute abend auch
mal gewesen sein
und ja ich freue mich schon auf den
nächsten vollmond das wird dann der
volle und bitter sein ich weiß nicht
genau wann das sein wird aber eins ist
sicher er kommt kommt
dann beginnt ja quasi mit diesem wieder
vollmond ja auch ein neuer zyklus also
wird er ist ja immer ein neuanfang sehr
sehr spannenden freue ich mich schon
drauf ruhig aber das schlusswort ganz
traditionell so traditionell wie die
orakel karten gebührt natürlich dir
nochmal danke dass ihr da draußen zu
zahlreich mit dabei war dann kann dich
christopher dass du das möglich macht
danke an den die diesen stuhl finanziert
haben
und bitte vergesst nicht
bleibt gehörig never give up dankeschön