{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ie_f34_MvxM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Vollmondorakel\uff1a Geheimnisvoller Vollmond im #Wassermann ","mylang":"de"}
ja in den wunderschönen guten abend
zusammen
hallo liebe rui
die ich hoffe ihr da draußen ihr könnt
und sehen und hören denn es ist etwas
wackelig mit der technik aber wir
kriegen das hin
da schon alte
wassermänner habe ich heute auch ein
bild gesehen von kirsten das fand ich
ganz lustig
und ja unsere treue fan gruppe hat uns
auch schon gefunden
runde war und wie gut das ja ihr müsst
wir uns verzeihen dass das so
kurzfristig alles war gestern hat es ja
nicht geklappt weil ich irgendwie im zug
hängen geblieben bin und heute war ich
irgendwie nicht ganz klar wie ich das
hinkriege ich bin nämlich nicht an
meinen üblichen orten sondern ich bin
noch mal auf eine reiseleitung und
bin
hier am untersberg und dann ist das
immer so eine frage ob wir hamburg und
den ort wo ich bin technisch
zusammenbringen und scheint gerade ganz
gut zu laufen insofern nutzen wir doch
diesen lauf und steigen gleich ins thema
ein
ja ich schaue mal dass ich ein bisschen
laut und werdet ihr mich auch gut hört
ja ich habe gestern abend schon einen
wunderschönen vollmond wie ich in die
stadt gefahren bin so was kann er
darunter bestens werden ich bin auch
schon gespannt ich habe noch keinen voll
man heute gesehen aber ja hier ich weiß
nicht bei euch schon dunkel geworden bei
uns gehen hat die sonne unter
bisher wurden draußen im garten also es
ist ein wunderschönes
wetter für outdoor
der der vollmond ist ja heute nacht um 3
uhr 35 habe ich mir anzeigen lassen und
damit sind wir ja eigentlich ganz gut
noch im timing denn wir können euch
sozusagen mit unserem vollmond orakel in
den
vor allem in den vollmond begleiten
sozusagen die impulse die ihr jetzt
heute bekommt die werden wir die können
sich dann sozusagen bei dem vollmond
thema noch mal inspirieren und wir
werden es heute so machen der rohe hat
eine regung vorbereitet da werden wir
erstmalig werde das steuern und der ruhe
wird uns dann durchführen und dann wird
ruhig auch die karten ziehen dazu und
ich gebe einfach meinen senf dazu was
das zeug hält
ja wir kriegen das wunderbar um und ich
habe dann auch aus für die optik
vorbereitet damit man das ganze noch ein
bisschen besser sie wir kriegen das
tolle genau also heute eine tanne eine
optische schmalspurvariante aber
inhaltlich wie immer top
so soll es sein aber ich freue mich dass
so viele anwesend sind das hat er ganz
gut geklappt obwohl es so kurzfristig
angekündigt war toll
dass da etwas fragen was muss ich denn
ich bin ja so diese totale astro jubi
was muss ich denn so wassermann vollmann
was heißt das überhaupt so wie ich es
unbedachte
ja für die alle unbedachten
kartenlegerin und kartenleger da draußen
wassermann vollmond das ist ja der
vollmond das ist der mond steht in
opposition zu unserer aktuellen loewe
sonne vollmond kann es ja immer nur
geben wenn sonne und mond in opposition
stehen also sich genau gegenüber ihr
merkt dass dann daran dass wenn der mond
aufgeht genau zeitgleich die sonne
untergeht und das findet ihr jetzt
gerade statt also wenn ihr jetzt im
westen die sonne untergehen seht löwen
dem tierkreiszeichen löwen dann habt ihr
gleichzeitig im osten aufgehende den
mond und zwar im tierkreiszeichen
wassermann
dann immer immer richtig durchs ganze
jahr so ja also jeder vollmond hat diese
hat diesen aspekt dieser opposition
zwischen sonne und mond
und das interessante daran ist eben dass
die beiden zeichen die er sich
gegenüberliegen im grunde genommen
wie soll ich sagen ja sich zwar in
opposition befinden aber sich in dem
fall ergänzen müssen also wenn wir den
vollmond im wassermann haben haben wir
natürlich die sonne lösen und wenn man
sagt dass der mond für unsere gefühle
oder für das steht was wir empfinden
dann steht die sonne für das wie wir uns
verhalten also ein richtiger löwe er der
richtige liebe sonne braucht zu diesem
zeitpunkt den wassermann vollmond
nämlich dass das gegen prinzip um sich
ganz zu fühlen im gefühl ist man dann
wasser mensch wasser mensch würde
bedeuten man hat ist vielleicht
visionärer recht emotional freier mann
hat gefühle von befreiung man fühlt sich
der hat den drang zu ungebundenheit
möchte gerne ausbrechen aus konventionen
während die loewe sonne ein dabei
unterstützt dies auch in die tat
umzusetzen also eigentlich eine ganz
gute kombination
um mal so richtig über die stränge zu
schlagen mal die dinge anders zu machen
als man sie sonst macht aber natürlich
hat der wassermann auch aspekte von
gemeinschaft das ist glaube ich etwas
was
viele auch übersehen der wassermann ist
nicht einfach nur ein querulant oder
einer der immer nur nein ist sagt oder
gegen die dinge es sondern er hat
natürlich auch einen höheren auftrag
dabei er möchte nämlich etwas tun um die
gemeinschaft und die gesellschaft in der
er sich befindet zu verbessern also
findet sozusagen den haken findet das
haar in der suppe er findet die die
sollbruchstelle und sagt genau da müssen
wir hin das ist der punkt das ist der
punkt wo wir verbessern sollen und da
mit folgte auf dem steinbock der er
sagte nein nein alles muss nach recht
und ordnung gehen und gesetz da sagt der
wassermann moment aber kann es nicht
sein dass vielleicht manche dinge sich
überlebt haben kann es nicht sein dass
wir vielleicht man sich jetzt besser
machen können als früher also da trifft
der trift sozusagen der der freigeist
des wassermanns auf die konnte wie sagt
man konservative tät des steinbocks und
die beiden brauchen einander nur
freiheitlich herum alles ausprobieren
ohne form und ohne hand und fuß passt
natürlich auch nicht
hoya dankeschön für diese desk ein
exkurs und wenn wir bis gelesen übrigens
hallo an alle die in der zwischenzeit
sich neu dazu gesellt haben in unseren
kreis anne richter schreibt das erinnert
mich wieder daran dass ich doch noch
einen astrologie kurs bei dir christoph
verbraucher
schauen wieder in der schau mal
was daneben um das wissen in dieser
spezialität geht unterseite bei christa
fahrer auch bei kirsten den besten
händen
halte ich ja kein großes nein
überhaupt nicht ich denke auch mal wer
es langt ja vielleicht sogar wenn ihr
euch die folge die christ und ich mal
aufgenommen haben wenn ihr euch mal nur
jetzt über das loewe wassermann thema
beschäftigen möchte die kisten und ich
haben ja eine ganze reihe gemacht wo wir
immer diese polaritäten
durchgespielt haben und da ist diese
löwe wassermann achse auf alle fälle die
episode die ihr euch zu diesem vollmond
anschauen könnt denn da findet ihr alles
wissenswerte dazu also noch wie
ausführlicher als ich jetzt hier machen
kann
und frauke du bist eine coole kombi mit
ac steinbock wenn du noch wassermann
bist wassermann sonne bist ja das ist
eine coole kombinieren hast du beides
infos
die kirsten
kirsten erzählt schon wir machen bald
unserer jahresvorschau oder termin steht
schon bist du bist eine zeit weit voraus
das ist der wassermann in der der will
immer weit voraus
aber selbstverständlich aber
es war ist ja kein geheimnis
darf ich das verraten ich war ja bei
euch vor kurzem in hamburg
und wir haben natürlich
vermutlich gemeinsam mit termine schon
festgelegt und da daher weiß die kirsten
das jetzt schon das ist gar keine
prophetische gabe wir haben wir haben
einfach ein bisschen zusammen die die
köpfe zusammengesteckt und einiges
ausgeheckt aber dazu dann irgendwann mal
mehr wenn christopher wieder vom berg
und
ich würde erstmal was ich muss morgen
muss ich erstmal die tiefe ich gehe
morgen mit meinen gästen in eine höhle
hinein heute schon am abend beim
abendessen habe ich in der schon
angekündigt dass sie jetzt das morgen
dass man da man sich schon alles so ein
bisschen sitz weil sie nie ob sie gut
schlafen werden
aber ich habe auch mal
wo hast ja was vorbereitet
freundlicherweise haben ein paar
gedanken gemacht
einige von euch wissen es ja für die
anderen parat ich es gerne ich habe ja
dieses jahr mit katharina luft ein buch
veröffentlich das heißt die 100 moderne
france press kann man natürlich nicht
nur mit da wo karten kann man auch mit
anderen kartenlegen und darum habe ich
mir dann auch zu wissen jetzt
wunderschönen naturspektakel das
wassermann vollmond keine gedanken
gemacht und eine kleine präsentation
zusammengestellt
genau ich hätte einfach mal in die
vollen gehen wenn du einverstanden bist
und man hat das erste
bild zeigen
ich habe mir dann überlegt nada
wassermann im hintergrund sieht man das
als
logische symbol diese diese wellen diese
zarten und dann habe ich mir gedacht
nach wie heute wäre es doch ganz schön
so ein
kleines vierer lege system heraus zu
klopfen
um da mal etwas für diesen für diesen
spezial tag video ist schöne schauspiel
uns mit sowie
und die namen habe ich mir gedacht wir
haben für was steht unter wasser mann
und ich habe bei kirsten immer brav
aufgepasst und da ist das wasser also
dieses französische revolution
gedankengut hat mit dieser
freundschaftlich sehr kollegial idee mit
dieser gemeinschaft
friedfertigkeit auch in gewisser
hinsicht und dafür habe ich eben dann
wären schlagworte für die einzelnen
lege blitze ausgedacht
platz eins freiheit
platz zwei toleranz platz drei
gemeinschaft und aller guten dinge sind
vier die diversität
also diversität ist so im sinne von
vielfalt gemeint und noch etwas zeichnet
er einen wassermann auch aus also über
alle grenzen denken kann
alles zusammen bringt
keine keine berührungsängste hatte
sophie dahl ist ja auch der wassermann
eine wahnsinnige wahnsinnige hilfe
gut
das heißt
das sind unsere vier stichwörter da kann
ich jetzt zu allen nur ja sagen ich
finde auch dass sie alle vor fragen zum
wassermann passen und dass sie glaube
ich dass was worum es dem wassermann am
ende des tages gibt ziemlich gut
beschreiben
dann schauen wir weiter gleich oder da
ist jetzt sozusagen fragen daraus
entwickelt oder jorge bus aus lernen
diesen überschriften
wie keine kleine texte zu einer
gegensatz dazu überlegt
und dann sind wir bei der karte nummer
eins bei der freiheit so darf ich meine
freiheit leben bei der position zwei der
toleranz hier darf ich anderen gegenüber
tolerant dass sein
wenn er gemeinschaft in diesem umfeld
erreiche ich meine ziele und
über cd doch diese einzigartige
fähigkeit stärke ich die gesellschaft
ja es ist so wie das kleine wassermann
folgen
pflegesystems brett wo es neudeutsch zu
nennen
wenn er wollte da draußen schreibt sie
sagt auch wo der waffen beten oder
vielleicht stellen wir sagen die show
nutzte habe ich ja technisch wieder mal
keine ahnung dass über das gespann deine
fähig bist
die könnte auch gleich einfach mit
liegen eher habt ihr vielleicht eure
karten am start oder was auch immer wir
werden natürlich
heute wieder mit den traditionellen
orakel kartenlegen das ist ja sozusagen
das was wir uns für die vollmond orakel
überlegt haben dass wir da die
traditionellen orakel karten in
vordergrund stellen aber ihr könnt
natürlich selbstverständlich
anderem an tische mittel nutzen wie sie
euch gerade in die finger kommen
allerdings wenn ihr die magd wenn ihr
die traditionellen orakel karten habt
dann lohnt es sich vielleicht auch
diesmal nachzuvollziehen
ja und wenn ich darf dann würde ich ganz
gerne karten ja bitte
heute ist alles in deiner hand ruhig
das ist damals kommt alles aus einer
hand
vielleicht gibt mir ein stoppzeichen
gehört ist wenn du bist eine brücke
genug wohnt energieträger
stoppt dankeschön ich werde es vier
karten ziel
klar herzens mensch geht auch mit runen
natürlich
und damit ich euch das ist kein
schwester zeigen kann habe ich ein paar
große karten vorbereitet ich schauen
dann ist haben es mal eine hier die
würden dann so ausschauen kann für das
auch besser so
die erste karte
ist eine sekunde ich musste stelle
aussuchen
die erste karte die ich gezogen habe für
die freiheit ist die traurigkeit
dass seine karte über die haben wir noch
gar nicht gesprochen da musst du uns
jetzt aufklären darüber wir haben hier
mit dieser karte um ein paar stichworte
zu sagen haben wir eine dritte es eine
schwermütigkeit die sich die daraus
resultiert weil wir in die vergangenheit
guten und da drauf kommen es passt nicht
alles mehr der vergangenheit haben sich
dinge entwickelt die wir so nicht mehr
schön finden und in der jetzt im in der
gegenwart belastet uns das noch
und wenn ich das jetzt mit dem lege
system zusammenbringen so darf ich meine
freiheit leben da vielleicht sollte ich
noch mal zurückblicken was hat mich denn
in der vergangenheit traurig gemacht
dass ich nicht so frei wie fühlen konnte
und wie darf ich dieses belastende mich
hemmende denn wieder wegnehmen wie kann
ich denn das schaffen dass ich nicht
mehr so
traurig so so niedergeschlagen bin und
hier haben wir dann den ansatz wo ich
mir gedanken machen sollte um meine
freiheit freudiger
wahrzunehmen
könnte man auch sagen dass
der weg zur freiheit
durch meine traurigkeit führt also dass
sich so wie du jetzt gesagt hast die
traurigkeit auf der einen seite
natürlich überwinde
du hast das gesagt das kommt vor allen
dingen daher dass man sich in der
mehr auf die fakten zu sehr auf die
vergangenheit besinnt oder
zurückschaut und vielleicht er guckt was
hätte besser sein können und so dass man
sagt aber dass oft dieser prozess da
durchzugehen durch diese trauer mehr
auch die tür zu zukunft erst eröffnet
dass das ist richtig und das benötige
ich auch nicht die zukunft gehen wenn
ich die vergangenheit nicht kenne das
ist die eine sache aber ich muss auch
hergehen und sagen ich darf nicht zuviel
in der vergangenheit geben denn sonst
bleibt mir keinen raum mehr für das hier
und jetzt und noch weniger raum für die
zukunft und darum ist es wichtig dass
sie wohl ihre trauer aus der
vergangenheit bewusst bin dass aber
nicht zu meinem lebensinhalt machen
ja verstehe ich und
ja ich glaub ich glaube wir müssten mal
dienen können das abendmahl mit der
nächsten karte kontrastieren ich glaube
dann wird sogar noch ein bisschen klarer
aber ich habe das ist glaube ich schon
ganz gut verstanden
welche nächste jahr wir hatten wir auch
noch nicht wenn bei der dollar anziehen
darf ich anderen gegenüber toleranter
sein ist spannende weise ich habe etwas
geld doch die hatten wie schon gesagt
etwas geht mit etwas geld legen wir da
hier darf ich anderen gegenüber
toleranter seine und wenn ich aber
gerade genügend für mich selber habe
dann ist der auftrag an mich selber
schau mal zuerst auf dich dass du dir
selbst gegenüber $ an bist du nur wenn
du dieses mittel dir selber wenn du
selber ihr tolerant bist wenn du dir
selber eine wertigkeit immer klar gibst
dann kannst du zu anderen tolerant sein
und ich denke hier wäre ein grosser
hinweis für uns auch gesellschaftlich
die tolerant bin ich denn wir selbst
gegenüber
um dann das ganze den gegenüber oder
meinem freundeskreis oder mit der
familie oder bei denen einem
arbeitsplatz leben
janka hat du hast recht wir hatten etwas
geld hatten wir schon wir hatten ja geld
und etwas geld hat man schon in einer
episode genau
ja und ich denke für die toleranz müssen
wir zuerst lernen und selber gegenüber
tolerant zu werden und zu sein um das
dann nach außen lieben
die dritte position ist die gemeinschaft
in diesem umfeld erreiche ich meine
ziele
die karte falschheit
wir sehen eine interviewsituation
zwei unterschiedliche kräfte
gegeneinander kämpfen ist so ein ein
vielleicht für uns menschen auch etwas
was in uns selbst drinnen passiert zwei
stimmen die uns in die eine oder die
andere richtung bringen zwei aufgaben
die uns vielleicht
zerreißen und wie erreiche ich meine
ziele ja diese karte zeigt es vielleicht
besser als wir es uns im ersten moment
denkt denn dadurch dass wir auf eine der
beiden
kann ich mich mal
dahin fokussiert was sind überhaupt
erreichen
ist mein umfeld denn auch noch bereits
mit mir dieses ins gar stimmt das noch
habe ich die
richtigen einstellungen auch dazu um das
ziel gemeinschaftlich zu ende zu bringen
oder möchte nur ich dieses ziel
der gemeinschaft fokussieren schaut mal
das wäre schön ein ziel zu erreichen die
gemeinschaft findet das aber überhaupt
nicht so und hier ist genau die frage
bin ich überhaupt ehrlich bin ich
überhaupt
dass ich da gemeint
wirklich gemeinsames ziel vorgeben oder
anregen
ab da ist gleich das thema fall scheint
auch zu überprüfen
einerseits ist die gemeinschaft in der
ich mich gerade befinde die gesellschaft
der menschen die ich mich gerade befinde
ist die vielleicht falsch oder bin ich
falsch
mit dem was gerade meine werte sind in
bezug auf die menschen die mich umgeben
ja vielleicht ist meine mein ziel schon
richtig haben die gemeinschaft nicht
oder umgekehrt
und das sollte man überprüfen
dort bestehen ja auch diese beiden ihre
wenig unterschiedlicher sein
könnte es aber auch sein weil ich denke
jetzt mal so als wassermann prinzip
dass wir uns vielleicht falsch fühlen
aber in wirklichkeit als nur anders sind
als die anderen
dass dieses gefühl von falsch sein
dass dies vielleicht nur das ergebnis
ist dass wir versuchen so zu sagen wie
die anderen aber in wirklichkeit gerade
dabei sind einen eigenen weg zu gehen
ich denke das trifft bei vielen zu die
jahrzehnte
trainiert oder in eine richtung
getrieben wurden um zu funktionieren
wir merken jetzt geht die ganze ist nach
gehalt nicht die deko schreibt hier auch
das finde ich ganz gut wenn man sich
weiterentwickelt danke ich muss man sich
manchmal trennen von einer alten
gemeinschaft also ist kann das ist genau
was kann falsch sein obwohl es vorher
richtig war es ist jetzt eben nicht mehr
richtig es ist so lesern inhalte
überprüfen stimmt das noch da trinke ich
eben diese beiden tiere sehr stimmig
denn die ist abnehmer ja was ist dann
noch richtig war muss nicht mehr
unbedingt als wichtiger
ich finde das ist ein garten sind ob
wassermann thema also dieses sich auch
zuzugestehen anders zu sein als die
anderen
und ich glaube das was uns manchmal
stress tam wassermann ist dass er
anfänglich immer nur danach strebt
anders zu sein
und dass er irgendwann da durch
natürlich so was wie ein querulant es
zwei nein sager ist aber wir oft
übersehen dass dies der anfang ist davon
dass er einen eigenen weg geht und er
macht es ja nicht aus egoismus macht es
wirklich um der gemeinschaft einen
gefallen zu tun also das heißt um die
gemeinschaft weiter zu bringen er will
den fortschritt der gemeinschaft und
daher will er den stillstand verhindern
um stillstand zu verhindern muss sich
manchmal einfach
den finger in die wunde legen muss ich
manchmal einfach anders sein und einfach
hinterfragen und ich finde das sind die
fragen ist ja auch schon wichtig
damit ich die gruppe das team die
familie weiter bringen wo sich halt mal
auf kritische unangenehme fragen stellt
dann auch die kontext auch aufkündigen
gut bis anhin abgestimmt wird gepasst
aber jetzt ist es fertig und dann haben
wir natürlich auch wieder das thema
falschheit
vielleicht wenn die wenn deine frage
lautete in diesem umfeld erreiche ich
meine ziele dann ist vielleicht sich
falsch zu fühlen in dem umfeld das
richtige weil es bedeutet dass ich
gerade dabei bin mich in einer eigenen
rolle zu definieren und dadurch
überhaupt ein wertvoller bestandteil der
gesellschaft werde es ist ich finde dass
es ist immer so wir versuchen auf viel
zu schnell konform zu sein mit den
anderen anstatt einfach mal und
zuzumuten und zu sagen nein ich bin
jetzt andere meinung anderer ansicht und
ich glaube dass wenn ich das äußere dann
tue ich das nicht weil es mein ego trip
ist und ich tu&#39;s weil ich glaube dass
meine meinung auch für euch wichtig ist
oder meine hand nicht einmal geglückt
ist ich hinterfrage etwas kritisch um zu
wachsen und wieder zu dienen oder
hinterfrage ich weil ich einfach
bekennende hinterfrage bin
ja ich sag ja manchmal manchmal ist es
nur hinterfragen aber es sind der
fragens willens aber wenn ein höherer
auftrag dahinter steht dann darf man
auch mal unbequem sein ich finde
unbequem sein ist unglaublich wichtig
und vielleicht ist das vielleicht über
über interpretiere ich jetzt die karte
falsche dabei das ist das was mir gerade
kommt falsch zu sein ist manchmal genau
das richtige
also müssen wir ein bisschen aufpassen
mit der karten bezeichnung denn die hat
mir ja damals auch gewählt um da ein
bisschen noch im nebulösen zu bleiben
und ich finde ich finde es richtig dass
wir hierher gehen und so mit diesen
worten darauf gedruckt wurden spielen
ist es viel wichtiger die bilder
anzuschauen und dort sehe ich ja diese 2
pol
dieses diese schlange und ich finde dies
wollten uns bei den gästen sein und
billig geht mir erlauben einen weg zu
gehen das ist genauso richtig wie ich
mir erlaube denn andere zufrieden dass
meine
stimme
ja interessant ich finde ja auch
interessant war sie auf der karte
übrigens finde wir haben sie ja noch
nicht gesprochen ist sie möchte da nicht
vorgreifen das wären wir dann in der
eigenen sendung noch viel genauer
betrachten ich finde es eine super
interessante karte weil sowohl die
schlangen als auch die katze beiden
unterstellt man ja falschheit ja also
die die katze die sich sozusagen immer
in
sicherheit liegt und dann hinterrücks
die reine reinhaut und die schlange die
sowieso die falscher pässe ist also dass
er sich
im westlichen kultur nur im westlichen
kulturkreis sowieso und dann nur im
christlichen so und
javascript ergibt zufällig positive
beispiele für schlange und katze
natürlich aus unserem kulturkreis wenn
es nicht christlich ist aber schauen wir
mal die letzte karte an diversität da
bin ich jetzt sehr gespannt durch diese
einzigartige fähigkeit stärke ist die
gemeinschaft
ist die hatten wir auch schon die karte
und hier haben wir auch damals gesagt
durch unsere fantasie durch unsere oft
meint auch unsere großzügigkeit auf uns
durch den inneren reichtum
stärke ist die gemeinschaft ja dass ich
erlaubt mir anders zu beenden ich
erlaube mir anders zu sein in gewissen
stärke ich ja
vieles
ja total falsch was ist eigentlich wenn
wir die vier karten und schaut
eigentlich die aus der familie der
positiven aber ich habe hier keine
wertung sondern es geht mir darum um das
weiter zu entwickeln darum sind alle
vier karten wichtig und gut
sind alle karten auch in dem
kontext wichtig und richtig
ich find es schöne ist dass du ja mit
dieser schatzkiste in der aus der ja
alles so hervorquillt das ist diese
dieses wir wir haben alles die
diversität das ist im grunde genommen
ist ja jedes schmuckstück jedes geld was
da drin ist es anders aber alles ist
reichtum es ist im grunde genommen
vielfalt und jedes einzelne stück ist
etwas kostbares etwas wertvolles wir
können uns gar nicht jetzt entscheiden
was ist mehr wert als das andere sondern
in der summe spielt alles sozusagen die
musik
und wir haben hier nicht eher nicht nur
unsere und unseren reichtum den wir
irgendwie geld waren sondern auch unsere
fantasie unseren
und monetären reicht um uns unsere
auffassungsgabe unsere geschwindigkeit
unser unsere freundschaften die über die
jahre hier oder auch bei den
zuseherinnen und zusehern entstanden
sind und das ist ja auch ein reichtum
das ist ja auch monaten steht wenn du
möchtest
mit denen habe ich diverse
befruchten und weiter prägen
und stern
ja also es ist es einfach aus dem vollen
zu schöpfen
und diversität und vielfalt zu genießen
ja es als einen großen fundus zu
betrachten aus dem wir immer wieder neue
wege und ableiten könne für unsere
zukunft
also einfach auch zu sagen alles steht
nebeneinander gleichwertig und ist ein
schatz es gibt nicht das bessere und
schlechtere ja das ist richtig und mit
dem
stärke ich dann ja schlussendlich alle
nichts anderes bild
also das ist genau das das duell ein
wunderbares wassermann thema also wenn
du dir überlegst wir haben jetzt bei der
position drei da kam es darauf an
zu sagen hier bin hier bin ich mit
meiner
mit mit meiner eigenart die mag von euch
abgelehnt werden oder nicht aber oft am
ende zeige ich euch durch mein beispiel
dass vielfalt der trumpf ist dass ich
das sozusagen in dem moment wo jeder
seinen kostbaren beitrag in die
waagschale wirft alle zusammen sich
weiterentwickeln werden das ist
eigentlich die schöne botschaft dabei
ist wir haben genügend damit alle sich
weiterentwickeln können es muss niemand
zurückgelassen werden
es geht gar nicht so sehr ums zurück
lassen sondern alle bekommen vom
reichtum
seiner alle wissen möchtest befruchtet
mit internet mit großzügigkeit
sinnlichkeit mit fantasie also da
gesehen es ist für alle genügend taten
was ist eigentlich ein schöner ausblick
in der momentanen zeit
ja wir hatten ja bei der toleranz welche
das normal rekapitulieren darf da hast
du das etwas geld gehabt
und
denn wenn jetzt
rückkoppeln noch einmal auf die karte
schaut
hier darf ich anderen gegenüber
toleranter sein
wie würdest du das noch mal jetzt in
bezug auf die karte für gemeinschaft und
diversität nochmal einbinden
ich darf meine toleranz zuerst wenn
hirsch er
weiß dass sich schlussendlich genügend
für alle habe okay genau werde ich bei
mir wie hausaufgaben gemacht habe bingo
da gibt es eine gute zensur ok und die
wieder glücklich und die erste karte und
die erste karte da hatten wir die
möglichkeit die traurigkeit genau und
jetzt wird auch klar was die traurigkeit
bedeutet weil wenn am anfang die
traurigkeit gehen am ende das geld also
die fülle die vielfalt dann ist
sozusagen vielleicht so eine leichte
wehmut
damit verbunden
es ist ja wichtig dass ich zurückschaue
weil wenn ich meine vergangenheit kenne
dann weiß ich auch wie wertvoll freiheit
ist
ja wenn ich das weiß ja dann kann nicht
großzügig werden ich weiß was mir in der
vergangenheit alles gefehlt habe dann
kann ich sagen eigentlich kann die große
gesang weil ich weiss ja obwohl der
toleranz erfahrung dass ich es aber
ich würde auch schön dass das etwas geld
er sich an mich richtet und dass das
geld sich an die gemeinschaft richtet
also das heißt wer ich mag vielleicht
etwas geld nur haben andere hat
vielleicht nur etwas geld aber zusammen
haben wir einen riesigen schatz
ja weil ich es weil ich vorher an mir
das aus erarbeitet habe was ich alles
habe mit bemüht das geld ja ich habe
herausgefunden so viel habe ich und das
macht mich reich auch wenn es wenig ist
ja
was ein mensch fand dass sie und
toleranz kann ich das alles ausgleich
ja wirklich toll
ja lieber ruin ich glaube wir haben
diese bewegung die mir sehr gut gefällt
und die mir auch durch die begleitung
mit den traditionellen orakel karten
jetzt finde ich sehr sehr tiefgründig
ist geworden ist glaube ich alle aspekte
des verbotes des wassermanns vollmonds
also uns ist es glaube ich darf uns
jetzt einfach mal loben gelungen
sowohl das thema des wassermanns als
auch die trotz den orakel karten und
interessante zeit geistig wichtige
themen in einem zusammen zu bringen ich
finde das haben wir gut gemacht und
vielen dank natürlich vor allen dingen
an dich weil du uns hier mit den
traditionellen orakel karten wieder in
verbindung ast danke dass ich das auch
immer wieder zeigen darf und auch
ja beweisen dass nicht das richtig war
daran erinnern kann man braucht
eigentlich nicht viel an
zeichen an den
bildern sondern man kann eigentlich
völlig simplen bildern eine wahnsinnige
tiefgründigkeit
hinbekommen ja toll
und an euch da draußen auch noch mal
also wirklich toll dass ihr dabei seid
und dass ihr
das ihr sozusagen so spontan noch mit
dazu gekommen sei es freut mich wirklich
sehr ich hatte schon ein bisschen
bauchschmerzen weil diese diese
technische frage aber unter einem
wassermann vollmond kann die technik
natürlich nur funktioniert das ist die
domäne des wassermanns und auch für eure
tollen kommentare und ihre wertvollen
beiträge
ich glaube wir leben schon ein bisschen
diesen wassermann vollmond hier in
unserer community
also vielen dank an euch da draußen dass
ihr so offen uns da heute begleitet habt
vielen dank an dich christopher dass das
technisch so toll hinbekommen hast auch
wenn dir dein umfeld ein bisschen fehlt
und dunja vielleicht ein bisschen
gezittert hast aber du hast das runde
verspielt weil die hochachtung
vielen vielen dank es hat wahnsinnig
spaß gemacht und ich
wünsche euch allen dass außen eine
schöne wassermann vollmond zeit
und ankündigt ist vielen dank liebe und
das letzte wort gebührt dir denn
bitte bleibt gesund denn das ist ganz
ganz wichtig in der heutigen zeit und
vergesst wie der bank über so ist es
diesem sinne einen schönen abend
tschüss