{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=emUn2aoYXBs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Walpurgisnacht (1)\uff1a Der Ruf von Beltaine ","mylang":"de"}
an den wunderschönen guten abend da
draußen ich freue mich dass hier schon
so zahlreich da seid und hier seid und
euch genauso freut auf die ja auf die
walpurgisnacht wie ich es tue
ich bin auch ein bisschen aufgeregt das
muss ich sagen denn es ist ja wie immer
alles live und man wünscht sich
natürlich dass das das alles wunderbar
klappt dass die technik nicht fest sagt
dass die vorbereitungen gefruchtet haben
und ja und dass wir eine schöne stunden
miteinander verbringen können
in vorfreude auf die walpurgisnacht auf
welt hahne und wie ihr wisst haben wir
einige höhepunkte noch seht ihr mich
hier alleine aber im hintergrund
arbeitet schon genannte an ihrem
auftritt
also keine sorge an alle genannter fans
da draußen
sie wird uns natürlich auch ganz
höchstpersönlich das erste orakel zu
bett anne kredenzen ein bisschen geduld
sollte er noch haben denn die götter
haben vor den erfolg den schweiß gesetzt
ich hoffe aber es ist nicht so
anstrengend für euch und vielleicht
sogar kurzweilig wenn ich euch ein
bisschen etwas über geld erzählt was ist
das eigentlich warum machen wir das und
warum machen das jetzt und hunderte von
fragen haben uns schon im vorfeld
erreicht und ja ich freue mich erst mal
überhaupt dass ihr da seid und ich habe
schon gelesen im chat wo auch immer ihr
seid also ich hab das gefühl ihr seid
überall
ich habe früher habe ich kurz gelesen
das geht er eher wie das brezelbacken
mit den kommentaren und die schweiz von
der schweiz bis an die nordsee
und ich weiß dass uns auch noch aus
anderen ländern leute zuschauen
also herzlich herzlich willkommen zu
unserem ersten teil das bild eines
specials des volkes nach specials hier
in der geheimnis akademie mit der von
uns ein geliebten yolanda die dann
später das orakel die geschichte
erzählen wird denn wie ihr vielleicht
wisst und einige für euch
wissen dieses fest auch dass wir
zusteuern und dass wir der tradition
nach in der nacht auf den ersten mai
feiern ich werde aber gleich noch auf
diese terminfrage ein bisschen eingehen
dies ist natürlich eines dieser vier
magischen feste die wir kennen und die
uns von den alten ihren überliefert
worden ja die in alten schriften wird
von vier festen gesprochen die die
kelten oder die irischen kelten gefeiert
haben
dazu gehört unser weltall fest in der
nacht auf den ersten mai und dazu gehört
natürlich auch dann das etwas was dem
sommeranfang entspricht dann dem
herbstempfang das summende luna sa fest
also in meinen kreisen auch lamers fest
genannt wird am ersten august dann auch
ein fest was jeder von euch kennt das
ist das halloween fest dass wir heute
als halloween kennen das eine
verballhornung von all hallows evening
ist und damit dem allerheiligen der
allerheiligen nacht zu tun hatten die
nacht auf den ersten november nämlich
die kelten nannten ist das zur ihn fest
da schreibt man samhain und manche
sprechen ist auch so aus aber wenn man
das irisch aussprechen möchte dann würde
das so wien genannt werden die nacht auf
den ersten november dann gibt es die den
eigentlichen frühlingsanfang im irisch
keltischen und das wäre das im burgfest
in der nacht auf den ersten februar ja
aber heute haben wir also das heißt wir
steuern zu heute unser heutiges thema
ist das welt anne fest dass im irischen
bild anna genannt wird dann auch ein
bisschen anders geschrieben wird die
schreibweisen weichen immer ein bisschen
ab mal schreibt man es so wie ihr es
hier lesen könnt methane wobei noch
drinnen ist manche wird dass sie auch
weggelassen manche des welttennis
und ja die ihren eben wie gesagt nennen
es bejahte und da wird es auch etwas
anders geschrieben
aber wie auch immer er es nennt es ist
immer das gleiche damit gemeint es ist
das fest das den sommerbeginn einläutet
und damit sozusagen all die dunklen
kräfte endgültig verbannt
auch die kräfte der kälte und wir haben
es ja in diesen tagen zumindest weiß bei
uns ich weiß nicht wie es bei euch war
hörte er gerne mal kommentieren bei uns
war es so dass durchaus schön sonne war
aber immer dann wenn die sonne weg war
dann war es einfach noch kalt und der
wind ging kalt und ja das haben wir das
haben wir dem umstand zu verdanken dass
die sonne zwar schon gut wärmt aber eben
nur wenn sie scheint aber der erdboden
einfach noch nicht aufgewärmt ist
außerdem der erde fehlt die wärme
das heißt sie kann sie dann wenn die
sonne verschwunden ist nicht mehr
abgeben sowie das dann später im sommer
der fall ist also in unserem sommer ja
also es ist auf alle fälle ich lese
gerade hier ist regnet rein einigen
gegen denn heute war der tag nicht so
besonders schön habe die letzten tage
waren schon ganz waren schon schön
sonnig lee sie also so gemischt
ihr merkt wir sind noch in zu einem
übergang und ich glaube dass unsere
vorfahren diese zeit ebenso sie konnten
den sommer schon spüren wir können schon
spüren dass jetzt der sommer nicht mehr
weit ist und der frühling jetzt wirklich
an fahrt aufnimmt und die wärme und das
licht wieder da ist die tage sind und
deutlich länger als die nächte
die sonne geht früh auf und spät unter
oder immer später unter und es kann
nicht mehr auf es ist unaufhaltsam das
dass der sommer kommen wird jetzt kommt
er durch erstmal die der frühling
schwung und an der sommerzeit
aber wie gesagt noch gibt es die ein
oder andere kraft die uns ein bisschen
im mit mit damit konfrontiert dass eben
kälte dass wir aus einer zeit der kälte
kommen also dieser hauch der kälte liegt
noch in den fluren und ich glaube in
dieser zeit haben die menschen
vielleicht versucht dieses diesem impuls
von wärme und licht ein bisschen einen
in schwung zu setzen also solche feste
wie wir wie sie gefeiert wurden wie die
alten kelten sie dann gefeiert haben die
dienten oft dazu das was in der natur
stattfindet kultig noch einmal
nachzuahmen aber nicht einfach nur weil
da ein besonderer anlass war sondern um
tatsächlich
das damit zu bewirken ich gehe davon aus
dass die menschen glaubten indem sie
diese feste feierten dass sie der natur
auch halfen sozusagen in die schule zu
kommen in die pötte zu kommen und
andererseits hatten sie natürlich auch
besondere bedeutungen und da wollen wir
uns in den nächsten tagen beschäftigen
ihr wisst ja heute abend ist ja nur der
auftakt morgen abend ist die eigentliche
walpurgisnacht und am samstag früh gibt
es dann sozusagen wenn die feier von
waldburger solutions sind noch eine
blicken wir in die sache hinein was uns
nicht was uns da auf sich offenbart und
am abend des samstags gibt es dann noch
einmal sozusagen einen aufbruch in die
neue zeit als wir haben vier live events
für euch und dadurch auch vier orakel
und ich erkläre euch gerne wie wir
darauf gekommen sind weil wir haben
natürlich viel überlegt
packen wir das thema an und wir kamen
aus der perspektive ein ander kam auf
die idee dass es mit der ohne hut zu tun
haben könnte und yahoo
rune aus den wunderschönen ruhen mohn
drohnen voneinander ausgewählt und diese
runen die diese ruhe
die wird in manchen tradition mit dem
feuer gleichgesetzt und jolanda hatte
die idee dass wir deswegen vier orakel
ziehen müssen weil das wort 44
weil das wort geben vier buchstaben hat
also da wäre eben dass der anlaufende f
von ferro dann kommt das e
das sieht in den runen so aus das ist
evers das pferd sieht zwar aus wie ein m
ist aber ein e und dann haben wir viel
mut das haar mit der unia galas und dann
haben wir mit der uno urus sehe auch
hier größe bernadette aus irland ich
hoffe deiner det du hast mein irisch
gehört und bier das richtig
ausgesprochen für dich
ja in irland wird natürlich dass das
bild anna fest
groß gefeiert also zuletzt ist das ja
die wurzel dieser vier feste es stammt
ja aus einer irisch keltischen
überlieferung und die diese vier feste
es gibt einen ort in irland der liegt in
der nähe von tara dass vielleicht einige
von euch kennen
es ist das sogenannte heilige zentrum
von irland das sind die hügel von
outlook und ich bin dort eigentlich
jedes jahr werde ich meine reise nach
irland machen und letztes jahr ist es
leider ausgefallen
dieses jahr steht noch auf der kippe und
auf den hügel vorschlag so heißt es
brannte das erste welt hervor denn ohne
das jetzt zu vertiefen weil es wirklich
auf der einen seite natürlich eine
spannende erzählung ist und auf der
anderen seite aber auch jetzt zu weit
weg führen würde von unserem thema aber
eine mythische figur eine irische
mythische figur die ich sehr früh ihr
dann besiegelt hat als einer der ersten
das war partnern und partnern der hat
soll auf den hügeln von totschlag als
allererstes zuallererst mal zu wie
altana zum ersten mal ein feuer
entzündet haben und feuer ist das
stichwort wir haben also die rude filho
wir haben das feuer vom die altana wir
haben die wand burgis nacht haben jede
menge über das was wir reden können
viele rätsel die mit denen wir uns
beschäftigen können und natürlich viele
geheimnisse dies zu ergründen geld und
selbstverständlich haben wir wieder eine
geschichte und diese geschichte da
kommen wir dann gleich dazu
die soll uns soll euch vor allen dingen
auf eine noch andere ebene bringen bei
dieser ganzen geschichte denn es geht
nicht nur um bräuche und rituale und all
diese dinge sondern es geht auch um
ja es geht auch darum dass wir es für
uns nutzen können
das thema feuer ist ein wichtiges thema
feuer der begeisterung zum beispiel
feuer der liebe feuer der leidenschaft
das feuer das in uns brennt
für brennen wir unsere ganze sprache ist
so reich an feuer metaphern
das ist einfach ein wichtiges thema wie
wir zum thema feuer stehen und das soll
heute dann auch in unserer geschichte
ein schwerpunkt sein
in jedem fall erkläre ich euch einfach
mal ganz kurz warum das mit dem datum
für manche ein bisschen schwieriger ist
ihr habt ihr schon im vorfeld gab es
wieder fragen das ist eigentlich jedes
jahr immer so dass man sich fragt warum
ist das eigentlich der erste mai und
einige von euch die sich mit der materie
schon ein bisschen beschäftigt habe oder
auch länger beschäftigt haben die sagen
dass es nicht der erste mai ist sondern
dass es der vollmond ist der rund um den
ersten mal stattfindet manche sagen der
fünfte vollmond nach dem juli fest also
nach der wintersonnenwende sei dann das
bild anne fest die erklärung ist dann
oft dass unsere vorfahren sicher in
ihrem in ihrer zeit nicht nach der sonne
sondern nach dem mond ausgerichtet
hätten
ich bin ein großer freund davon und ich
habe es beim vergangenen vollmond am
dienstag selbstverständlich schon die
ersten bild anne riten für mich
abgehalten ja also für mich ist das ein
ganz wichtiger zeitpunkt ist eben dieser
vollmond drumherum
aber was nicht richtig ist weil viele
sagen dass diese erste mai nur eine
moderne erfindung sei aus dem modernen
christlichen kalender abgeleitet das ist
so nicht richtig und ein beleg dafür ist
das bild hinter mir
vielleicht habe ich auch schon gefragt
was man da sieht vielleicht habt ihr es
ja auch schon erkannt denn diejenigen
die vielleicht in sachsen anhalt
unterwegs gewesen sind oder dort
vielleicht wohnen oder sogar in der nähe
sind die haben vielleicht schon das
sogenannte sonnenobservatorium von
goseck erkannt und zwar aus seiner
innenperspektive normalerweise wäre ich
jetzt am ersten mai auch dort mit einer
reisegruppe und wir hätten das gesehen
was ihr jetzt im hintergrund sieht
nämlich den sonnenuntergang zum erster
mai also die nacht auf den ersten mai
zur welt haben
wenn wir nämlich in der mitte dieser
kreis ist es eine kreisgrabenanlage die
rekonstruiert wurde es noch gar nicht so
lange her
mit eichenholz pally sagen die im kreis
stehen und wenn man in der mitte dieses
kreises steht dann sieht man dass da
bestimmte öffnungen sind und diese
öffnungen sind so ausgerichtet dass sie
auf bestimmte sonnenuntergänge und
sonnenaufgang an ganz bestimmten tagen
verweisen
und es ist interessant dass nicht nur
die wintersonnenwende und die sommer
sonnenwende die astronomische phänomene
sind die wir alle kennen ausgerichtet
sind sondern dass tatsächlich sogar eine
lücke gelassen wurde
für das soll ihn fest und vor allen
dingen für das bild anne fest dass peter
vest und genau wenn wir am ersten mai
dort die sonne unterging ziehen dann
sehen das genauso wie hier die sonne
zwischen diesen beiden in dieser lücke
die extra für diesen tag eingespart ist
und daher wissen wir dass das die
menschen schon ja wie alt ist ein cousin
eigentliches 7000 jahre alt also so alt
ist diese anlage auch wenn sie jetzt
rekonstruiert ist aber die funde belegen
dass sieben vor 7000 jahren haben die
menschen bereits diesen tag nach der
sonne gefeiert nicht nach dem mond also
das heißt sie haben einen festen bezug
zum himmel gehabt und den hat man
einfach über die sonnenauf und
sonnenuntergang weil natürlich die
mondphasen sich nicht nach bestimmten
terminen richten
ja ich glaube aber dass ich will ja ich
führe das immer gerne deshalb gibt noch
viel mehr beispiele
auch die erst jüngst rekonstruierte
kreisgrabenanlagen könnte es gar nicht
weit entfernt liegt an der elbe die im
hat ebenfalls aussparungen an den
jahreskreis fest und zu bestimmten
sonnentagen oder in irland finden wie er
zb die im welttennis toren circle der
schon vom namen her darauf hinweist dass
die steine so ausgerichtet sind dass sie
auf die sonnenauf und untergänge zugetan
ausgerichtet sind also jedem fall ist
das ist ist es nicht richtig zu sagen
dass die sonne keine rolle gespielt hat
ich bin da allerdings eher undogmatisch
ich sage gerne isst
irgendwann in diesem zeitraum ich glaube
auch nicht dass das ein fester zeitpunkt
ist sondern das ist eine zeitspanne ist
eine reihe von tagen an denen diese
dinge passieren
ich glaube auch nicht dass man an einen
bestimmten termin glauben muss und der
ist es um kein anderer sondern es ist
eher so erlebe ich dass meine empfindung
nach ihr nicht mehr unsere vorfahren
vorstelle dass sie da nicht einen
bestimmten zeitpunkt gehabt haben und
denen muss man erwischen sondern dass es
eher ein fließender übergang war und man
eben einfach in dieser zeit und dann war
der vollmond und dann war dieser
sonnenuntergang zu einer bestimmten tag
die ganze natur ist sozusagen gerade
durchtränkt von diesen feuer von bild
hahne
und da spielt dann keine rolle ob ich
das dann punkt mitternacht mache oder in
der früh oder valora ja in jedem fall
das wollte ich auf alle fälle noch
loswerden wann ist welt hahne
es ist entweder der vollmond und umwelt
hahne oder es ist eben jener tag die
nacht auf den ersten mai und wenn ihr
beides feiert dann habt ihr zwei anlässe
zu feiern
ja das ist doch auch schön ich glaube
wir feiern in diesen tagen viel zu wenig
und wir wollen aber vor allen dingen uns
auch mit der spirituellen der mystischen
seite von fontane beschäftigen und mit
der frage was ist eigentlich dieses
feuer warum ist das feuer so wichtig
wenn wir wollen wir sehr viele aspekte
über die ganzen tage jetzt verteilt
beleuchten
ja ich glaube ich habe meinen meinen
ersten sermond schon erledigt das war
mir jetzt wichtig zu erzählen und
deswegen gehen wir jetzt gleich erstmal
in die geschichte hinein
die geschichte die uns jetzt die
nächsten tage begleiten wird und in der
ihr entlang derer ihr sozusagen auch
eine innere erfahrung zu diesen tagen
gestalten können denn ihr wollt wenn ihr
lust habt euch darauf einzulassen und in
diesem fall möchte ich
ja die geschichte jetzt einfach mal
starten und dann sehen wir mal wie sie
euch gefällt danach melde ich mich
nochmal kündige dann noch miteinander an
und in der zwischenzeit schaue ich mal
wie weit man da schon ist und in der
zwischenzeit habt ihr die geschichte
du kommst von einem spaziergang nach
hause zurück dort auf deiner lieblings
bank am rande des waldes sitzend hast du
die letzten strahlen der untergehenden
frühlingssonne genossen
sobald die letzten strahlen der sonne
verlöscht sind hast du dich wieder auf
den heimweg macht denn in den schatten
ist es noch kalt und der frostige hauch
des vergangenen winters liegt über den
fluchen gerade noch siehst du wie der
volle mond sich auf der anderen seite
der felder über den hügeln erhebt dann
stehst du vor deiner eingangstüre
doch was ist das aus dem augenwinkel
glaubst du eine schnelle bewegung
wahrgenommen zu haben etwas verschwindet
in dem gebüsch hinter der birke ein
kaninchen
doch dann wird eine aufmerksamkeit von
etwas anderem angezogen vor deiner türe
liegt ein päckchen
wie ist es dort hingekommen haben es
vielleicht nachbarn dort abgelegt für
den postboten ist es schließlich zu spät
du hebst das päckchen auf und im schein
der laterne liest du die anschrift es
ist dein name der darauf steht den
absender aber kannst du kaum entziffern
aber die briefmarke verrät zumindest die
herkunft irland du bist verwirrt wer
sollte dir aus irland ein päckchen
schicken vielleicht doch ein irrtum
um dieses rätsel zu lösen wird die wohl
nichts anderes übrig bleiben als das
päckchen zu öffnen
einen augenblick zu gast du doch dann
liegt eine neugier du löst das papier in
das der karton eingeschlagen ist eine
schuhschachtel kommt so vorschein
auf dem deckel der schuhschachtel steht
noch einmal dein name kein zweifel das
päckchen ist für dich eine rote schleife
hält die schachtel zusammen du löst den
knoten und hebt den deckel in feines
seiten papier gebettet entdeckst du ein
paar schuhe
sie sind feuerrot du bist dir sicher
dass du niemals solche schuhe für dich
bestellt hast und dennoch scheinen sie
für dich bestimmt zu sein
du drehst und dent ist sie eine weile
hin und her und bewundert ihre
hervorragende fertigung auch wenn du
normalerweise einen anderen geschmack
hast es sind wirklich wunderschöne
exemplare und ohne zweifel von
meisterhand gefertigt
ohne sie an probiert zu haben weist du
sie werden die wie angegossen passen
im selben augenblick raschelt es wieder
unter der birke erschrocken wende ist du
dich um und aus dem gebüsch taucht ein
fuchs auf im restlicht des tages
leuchtet sein fell wunderschön roth er
blinzelt dich an und betrachtet dich mit
klugen augen nachdem du dich von deinem
schreck erholt hast sprichst du ihn
verwundert an
wer bist du zu seiner überraschung
antwortet der der fuchs mein name ist
loki und ich bin dir aus dem wald bis
hierher gefolgt
du weißt gar nicht wieder geschieht er
ist die rätselhafte roten schuhe und
dann ein sprechender fuchs du bringst
gar kein wort heraus nun
fährt der fuchs fort ich habe den
auftrag die beratende zur seite zu
stehen
schließlich ist es nicht mehr lange hin
bis zur nacht der nächte und wie ich
sehe bist du noch nicht wirklich
vorbereitet schließlich hast du dich so
weit unter kontrolle dass du loki
entgegnen kannst verzeihe aber
sprechende füchse sind nicht alltäglich
für mich was meinst du mit der nacht der
nächte
morgen abend ist es soweit
walpurgisnacht und du bist auserwählt
worden die feier von bild de zu besuchen
in einer einladung hast du ja schon
bekommen
loki deutet mit einer pfote auf die
schuhe die du immer noch in den händen
hältst
ohne diese roten schuhe bist du nichts
zugelassen
natürlich hast du schon einmal von der
walpurgisnacht gehört war das nicht die
nacht in der die hexen auf dem
blocksberg fliegen aber von welchem
feuern spricht loki als ob der fuchs
seine gedanken lesen könnte antwortete
dir in der walpurgisnacht dreht sich
alles um das feuer feuer ist mehr als
nur licht und wärme feuer ist leben
jetzt ist die zeit gekommen das leben zu
feiern
die feier von bild anne bringen dich
wieder in berührung mit deinem eigenen
inneren feuer denn auch in dir brennt
ein feuer
seit der geburt manchmal kannst du es
deutlich spüren dann fühlst du dich
begeistert beseelt kein weg ist die dann
zu weit keine entscheidung zu schwierig
du weißt was du willst und warum du hier
bist und du gehst in den weg
mit flammendem herzen mutig und
unverzagt niemand kann dich aufhalten
während der gespräche fühlst du das
feuer in dir ja es ist da aber wie lange
hast du es nicht mehr gespürt in den
letzten wochen monaten jahren viel zu
selten
luki scheint genau zu wissen was gerade
in deinem kopf abgeht und stellt die
reine frage wann hast du das letzte mal
dieses feuer der begeisterung in dir
gespürt du denkst nach und wieder wird
dir bewusst dass es viel zu lange her
ist das ist das geheimnis der feier von
welt an
sie können in dein inneres feuer neu
entfachen
alles was du tun musst ist morgen zum
sonnenuntergang zu deiner lieblings bank
zu kommen
ich werde dort auf dich warten aber
vergiss deine roten schuhe nicht und
jetzt und sie mich an du blickst loki
direkt in die augen auf einmal meinst du
aus den augen aus dem fell funken
fliegen zu sehen
sie werden immer dichter tanzen um dich
herum bald hören sie dich ein und du
hast eine vision feuer
woran denkst du wenn du das wort vorher
ist
denkst du an die gewalt eines großen
brandes er über die landschaft fliegt wo
da die flammen
die duh entzündet
feuer braucht etwas das es verbrennen
kann
vorher ist spürbar
aber wir können es nicht fassen
vorher verziert materie
und verwandelt sie für immer
feuer verwandelt lebensmitteln in
nahrung die wir verwerten können
feuer spendet uns licht feuer schenkt
uns
neuer besitzt die kraft der zerstörung
vorher ist eben so
mit feuer gestalten wir die welt
vorher steht für jede form der
leidenschaft dions beseelt
das ist die magie des feuers
kannst du sie stören
ja da bin ich wieder ich hoffe euch hat
diese geschichte gefallen es ist ja nur
der anfang sie wird weiter erzählt
morgen abend und ja vielleicht hat einen
kleinen vorgeschmack bekommen was alles
in der im vorjahr steckt was die magie
des feuers ausmacht und vielleicht habt
ihr euch ich habe ein bisschen im fett
verfolgt nach den roten schuhen gefragt
wo die herkommen einige haben schon
david bowie zitiert da gibt es
tatsächlich das im let&#39;s dance da gibt
es diesen satz put on the way to the
dance the blues rote schuhe kennt ihr
vielleicht vom märchen von hans
christian andersen das allerdings ein
rechtliches märchen ist wie ich finde
keins ist kann jetzt einfach mal so eben
erzählt und rote schuhe da gibt es auch
einen ballett film der sich so ein
bisschen anlehnt an die team mit
vielleicht kennt den einer von euch die
roten schuhe aus dem jahr 1948
ich habe erst unlängst gesehen einfach
um mich ein bisschen mit dem thema zu
beschäftigen aber wie kommt man
überhaupt auf rote schuhe und ich habe
und oder jahren hat natürlich die
zauberer von oz zu haben wir natürlich
haben wir natürlich auch die roten
schuhe also die roten schuhe kommen
immer wieder vor
und das interessante ist dass diese
roten schuhe tatsächlich einen
mythischen hintergrund haben
denn es wird wohl eine eine es wird ja
in dieser zeit wird er die sogenannte
maikönigin gekürt vielerorts oder die
maikönigin ist so ein begriff
wir werden da sicherlich noch ein
bisschen tiefer darauf einsteigen nicht
unbedingt heute aber diese wenigen der
vorstellung nach die läuft in diesen
tagen mit feurigen schuhen als mit roten
schuhen über die fluren und hat eine
sonnen krone auf als er sie verkörpert
die kraft von licht und wärme des feuers
sie läuft über die fluren und weckt
damit sozusagen die natur noch mal
ordentlich auf sie ist so etwas wie eine
göttin der ja der fruchtbarkeit und in
sie in also in einer anderen gestalt ist
sie aufgegangen nämlich in der walburga
und die warburger war natürlich eine wie
auch immer eine äbtissin aus früheren
jahrhunderten die deren märtyrertod oder
abgesetzt und ich weiß es gar nicht so
genau auf den ersten mai gelegt wurde
von der man aber gar nicht weiß ob sie
wirklich so existierte das einzige was
man also in der überlieferung stand sie
sogar aus england also sie kommt aus
einem vielleicht eher keltisch geprägten
raum und sie soll ja in der nähe von
nürnberg weiß nie wer von euch das
walberla kennt das ist auch so ein
kraftort ein berg mit einer seltsamen
form da ist eine kleine kapelle drauf
und ja dort ist auch eine statue der
heiligen walburga es zu sehen
also sie es auf der einen seite eine
heilige aber wie so oft geht in so einer
heiligenfigur auch eine ältere eine
ältere mythische gestalt über und so
scheint es wohl eine art walburga
gegeben zu haben die er ja vor
christlichen ursprungs ist und die
tatsächlich mit dieser zeit engen
verbindung steht es gibt in der legende
der heiligen walburga es gibt es eine
szene dass sie eben eine kleine kirche
auf dem walberla bauen wollte und diese
walberla dieser berg der war im besitz
von dämonen oder wir würden vielleicht
heute sagen von naturkräften vielleicht
von feen elfen und ein anderer heiliger
hätte wäre wahrscheinlich eingegangen
hätte sie mit donner und getöse
vertrieben hätte einen exorzismus
gemacht nicht soeben waldburg ist sie
ging auf dem berg und hat mit den feen
und elfen dort verhandelt und hat ihnen
erklärt dass sie durchaus auch weiterhin
auf diesem berg gegenwärtig sein dürfen
und vor allen dingen würden sie eine
nacht bekommen die ihnen voll und ganz
zu stünde und das wäre eben die nacht
auf den ersten mai an dem sie ihre
festlichkeiten abhalten können wie auch
immer sie es wollen und einerseits
interessant
geschichte wie anders eine weibliche
heilige mit damit umgeht und auf der
anderen seite eine erklärung dafür dass
ihm die walpurgisnacht die nacht ist in
der die tore zur anderswelt offen stehen
in der die kräfte des der anderen welt
im austausch mit dem diesseits sich
befinden und wir wieder mal an einem tag
sind an dem wir ja zu grants wandlern
werden aber auch von der anderen seite
die wesen zu uns kommen ja das ist
sozusagen ein portal in die anderswelt
das sich öffnet und diese keltisch
germanische göttin die dann vielleicht
sich in einer walburga widerspiegelt da
könnten sich natürlich auch lehrerinnen
dahinter verbergen weil du und
möglicherweise davon geht man aus in
jedem fall war es einfach eine wichtige
nacht dafür ja und ich denke mal wir
brauchen unbedingt eine botschaft die
uns jetzt zu beginn dieser dieser reise
noch einmal klar macht warum sitzen mir
eigentlich was ist es was uns bewegt was
ist der ruf unser ruf von bild herne und
da gibt es natürlich keine bessere
möglichkeit als einen blick in die
karten zu werfen
und es gibt natürlich keine bessere
dafür einen blick in die karten zu
werfen als ich höre schon die rufe von
euch ja als unsere liebe jung an da die
schon in den startlöchern sitzt und uns
gerne erzählen möchte wie sie die stimmt
die idee wie sie den zündfunken setzen
möchte zu unserer reise durch zu den
feuern von welt hahne
ich begrüße euch ganz ganz herzlich im
zeichen von beata und ich freue mich
dass wir gemeinsam wieder drei
wundervolle tage und vier orakel
verbringen und ja ich möchte mal ganz
offiziell unsere reise eröffnen heute
begleitet uns das heißt heute heute und
morgen und übermorgen müssen ja drei
tage und vier orakel begleitet uns ein
karneol freund und er ist ganz besonders
schön weil er sieht aus wie ein feuer
mit diesem stein habe ich mich sehr
verbunden weil er erinnert mich so an
ein inneres feuer und es ist ja immer an
uns unser inneres feuer am leben zu
halten weil feuer ist ja energie
lebensenergie und wir beginnen ja im
namen und im zeichen der eu und wie ihr
wisst die eu ist ja meine lieblings ruhe
also wir haben hier eine menge feuer
energie wir haben hier den karneol wir
haben mit der eu und wir haben ein
streichholz das bedeutet wir machen
jetzt erst mal ein kleines
eröffnungsfeier hinweis eröffne unsere
reise und ich erzähle euch auch gleich
noch was was mir passiert was ihr werdet
es gleich hören
und hier haben wir jetzt und es war habe
ich hier ein wunderschönes ein
wunderschönes anbieters teelicht das
habe ich geschenkt bekommen von ganz
ganz lieben menschen
und das macht mich ganz sehr glücklich
und ich empfinde das als sehr passend
habe dort ein leises teelicht
hineingetan und es ist ganz wichtig wenn
man so ein rituelles lichtlein an macht
und ihr könnt es ja auch vom wunsch
licht
es weiß immer richtig weiß es immer
super als farbe der plätze und es sollte
ein licht sein was an einem sicheren ort
ganz gemütlich runter brennen kann weil
es geht ja um ein ritual umhang ja um
einen transformationsprozess und ich
mache jetzt vor jeder leben mit euch
hier ein neues licht
und jeder hat jetzt die möglichkeit sich
selbst so kleine ort zu schaffen
das kann auch wie so ein kleiner altar
sein ich hab&#39;s euch jetzt ganz einfach
mit meinem schönen mit teelicht teilung
so gemacht weil der mich gar sehr gut so
und jetzt wenn ich du machen unsere
kalkulation schaut man die schon
geleuchtet
wir machen so so ist noch ein bisschen
schöner jawohl es geht los
möge der funke überspringen
die reise beginnt mögen sie licht voll
und wundervoll sein wobei nicht voll
wundervoll ist ja fragen dass es
passiert und ich werde euch aber nicht
vorenthalten
ich war hier schon so ein bisschen und
hab die karten gemischt
vier verdächtige sprang mir raus und ich
habe mir die vier karten angeschaut und
mir war klar dass und uns begraben
also ihr wart jetzt leider und nicht
live beim mischen dabei aber ihr könnt
mich und ihr wisst dass ich solche
zeichen nicht ignorieren kam und diese
karten dann finde ich persönlich auch
als sehr wichtig natürlich schon blick
rein geworfen und ich werde jetzt euch
die botschaft dieser karten überbringen
im zeichen der vier zeichen von geld an
die erste karte und durcheinander ein
kleines durch an handlung die erste
karte war die ten oft challenges und das
ist die 10d schwer dort und wir sehen
hier einen gebrochenen mann gebrochen in
dem fall in dem sinn dass das schwert
was er zum kampf erhoben hat kampf
setzen als mal in anführungsstriche da
gehe ich gleich noch drauf ein
das ist gebrochen und des ritters
werkzeug ist dir sein schwert und wir
sehen auch hier doch dieser mann stark
beantworten ist es ist ein alter müder
krieger dessen schwert gebrochen ist
martin kampf ausgetragen vielleicht auch
gegen sich selbst und er sitzt erschöpft
unter einem alten baum
das könnte eine alte buch sein
ja das könnte eine alte buche sein die
buche im übrigen das ist ja als lady of
the boards nach dass die müller ich habe
nämlich eine ganz zauberhafte buchen
triade dieses die esmeralda weiß lady of
the world das ist die junge weise das
möchte ich auch noch mal so in den an
den raum geben und vielleicht kommt
erhält so seine erkenntnis weil die dann
oft challenges das ist die zehnder
schwer doch dieser blockade der ziemlich
schwer tor ist
der kunde der kabbala die zahl 55
zugeordnet und die fünf ist die zahl der
erkenntnis und die 55 die ja keine
meister zahlen da ist weil die meisten
gehen von 1 bis 44 also 11 22 33 44
steht dann auch neben sich und dann alle
zahl neben sie steht dann ist die in
sich selbst verunsichert das bedeutet
dieser krieger er hat schon viele
erkenntnisse gehabt auf seinem vater auf
seinem kriegsrat vielleicht ist zwar
waren krieger des lichts ja also wir
wissen im moment noch nicht was hat er
denn gemacht das weißbuch vielleicht ja
dass du das selbst oder ist dass jemand
der wichtig ist für dich dass ich in
meinem kreise aufhält dieser krieger hat
schon viele erkenntnisse gehabt hat aber
vielleicht diese erkenntnisse nicht
belebt weil die fünf gesagt wenn du eine
erkenntnis hass und nicht nach dieser
erkenntnis lebst dann zieht das leben
die daumenschrauben an
dann gibt&#39;s daumenschrauben und genau
das ist passiert und die schwer 10 steht
auch dafür dass etwas jemanden
vollständig durch trinkt und dieser mann
ist vollständig durchdrungen
er ist gebrochen der ist müde der ist
erschöpft er grämt sich aber der wirt
weiterreisen er wird wieder aufstehen
weil signifikant ist sein pferd weil wir
sehen hier ein weißes licht volles fährt
es wird ja den weißen tieren immer
nachgesagt dass sie meister sind ja da
also es wird auch gesagt dass die
aufgestiegenen meister durch weiße tiere
mit uns kommunizieren die weißen tiere
die haben jetzt um sonderstatus die die
weißen tiere die verkörpern ja die
reinheit und hat ein weißes pferd und
das wird ihn auch weiterhin tragen weil
wir sehen hier ein wohlgenährte stil was
zufrieden weidet es ist weder das sieht
der schatz aus
fast erschöpft ist nur seinen reiter und
das pferd ist bereit ihn weiter zu
tragen und der reiter oder zu jetzt wird
dich ob du das bist oder wie gesagt
jemand deines herzens oder jemand der
gerade jetzt wichtig für dich ist der
reiter dazu der war mit gerade neue
kraft an der bucher an der jungen weisen
des waldes und vielleicht wird er hier
zu seiner erkenntnis kommen durch die
fünf und er wird vielleicht auch seine
verunsicherung heraus kommen er ist
vollständig durchdrungen mit der 10 der
schwerter die 10 steht für schule oder
mangel wir haben hier das weiße pferd
das ist in was tun mit ihm geht es gut
aber sein reiter ist r mangel und hier
kämpfen die kräfte gegeneinander
das ist das was mir spontan durch kommt
bei dieser garde und es kann sein dass
du selbst gerade an diesem punkt steht
das kann aber auch sein dass das jemand
ist so und dann geht die geschichte
weiter wenn das war die billigste karte
und das war die letzte karte es geht
weiter es sind nämlich sehr sehr
schwankende karten gefallen mit der
neuen weg halten ein auf wigans wir
haben hier eine ganze menge wasser
energie wir haben die neuen wir haben
die vollendung wir haben hier das tiefe
gefühl und vor allen dingen wir haben
einen brunnen
wir wissen ja bereits dass brunnen
portale sind im brunnen geht&#39;s in die
tiefe es gibt tief runter und die neun
ist eine heilungs zahlt also zahlen
kunde der cover lasen die 78 und die
neuen heilungs zahlen und mit der neuen
wie die heilung in die vollendung
gebracht was aber auch mit viel arbeit
zu tun hat und zwar und diesem fall
arbeit mit sich selbst
der mann sich beugen soll die neuen
steht auch immer dafür man soll sich der
beugen und soll etwas zu ende bringen
und diese seele
die geht sich selbst auf den grund
die muss die muss jetzt alles fühlen was
gefüllt werden will dann mit die in ihre
eigene tiefe kommt und die fällt wie die
münze vielleicht hat diese seele hier
sogar einen sechsmal in
anführungsstrichen letzten wunsch weil
dieser mann der inzwischen sehr gealtert
ist der essen so eine hoffnungslosigkeit
und das ist wie wenn er sagt ach wenn
ich doch nur auch wenn ich mir noch
einmal etwas wünschen dürfte auch wenn
ich mir auch noch einmal etwas wünschen
würde dann würde ich mir wünschen dass
ich vielleicht noch mal eine chance hat
diese person jens anders zu machen
und er merkt gar nicht dass sein wunsch
karat wird und die münze feld und nimmt
mit den sternen hier seine wunsch
energie mit und fällt und dreht sich die
münze dreht sich wir wissen noch nicht
wie die unten ankommt ob oder zahlen
aber sie wird an ankommen und diese
serie wird in ihre tiefe gehen und wer
das geschafft habe dann geht die reise
weiter und das pferd wird den anstoß mit
der nase und wird zu schnauben sowie
machen die pferde modi man so schön so
so und jetzt sagen hey komm ich steig
mal wieder auf ich trag dich weiter muss
man nicht mal selber laufen wird
vielleicht auch ihren reitern daran
erinnern dass er vielleicht irgendwann
auf hohem niveau rumjammern
auch das ist möglich weil das pferd wird
irgendwann aufbrechen wollen das wird
sich nicht dort die beine in den bauch
stehen ja und dieses seele die geht sich
selbst auf den grund und zwar dem was
sie da fühlt mit den zähnen schwertern
ist sie vollständig durchdrungen und mit
der neuen der mit 9
als durch die münze so irritiert mit der
neuen der kirche falls die münze und sie
geht ihren gefühlen auf den grund sie
geht ins tiefe gefühl und sie bringt
ihre gefühle in die vollendung und durch
das element wasser wird alles das
geheilt was sie hier an schmerzen
erleidet und das schwert scheint im
moment gebrochen aber es geht weiter es
gibt ganz zauberhaft weiter wenn die
letzte karte ja das was da geschieht ja
wir haben hier das rad des schicksals
das heißt entscheidet sofort auf ein
shampoo heißt das rad des schicksals
wm-chance wheel jetzt müsst ihr euch
vorstellen oder sehen dass die person
gerade hier am anfang ist ihr schicksal
anzunehmen weil was bleibt ihr sie ist
hier an einem punkt wo sie entweder
aufgeben kann oder wo sie alles geben
kann
die entscheidung liegt letzten
angespannte person selbst
dieses pferd das wird ihr helfen sie
wird getragen werden
sie wird getragen werden außerdem sind
wir im zeichen der eu liegt eine menge
energie drauf und das innere feuer ist
hier noch nicht erloschen um genau zu
sagen haben wir gerade wieder einen
kunden in den zünder geworfen ja und sie
steht hier ganz am anfang ihrer ihrer i
wrote ihrer innenschau und ihrem sich
fallen lassen in die eigenen eigene
tiefe und ins gefühl gehen und durch die
münze ist sie hier auf dem weg und es
geht hier langsam aber sicher tiefer die
münze dreht sich wendet sich und diese
seele kommt auf ihrem grund da soll ich
jetzt gerade
zu sagen die perle liegt am grund des
sees den schatz wirst du immer an der
tiefe finden und nicht an der oberfläche
wer den schatz finden will der muss den
heldenmut unter beweis stellen würde
schon fast sagen und sich wagen in die
eigene tiefe zu gehen
wie oft ist es so im leben das an seele
nicht fühlen kann
weil wenn sie für jemanden beginnt etwas
zu fühlen
dann müsste sie sich ja zuerst selbst
fühlen und das treibt ganz oft jemanden
in den rückzug
jemand der ja schon oft gemacht hat der
wird irgendwann dieser müde krieger sein
weil irgendwann wird sie ihm trotzdem es
wird ihn vollständig durch durchdringen
irgendwann ist mal an dem punkt wo das
schwert bricht und die seele ja
vielleicht auch schon oft gegen sich
selbst gekämpft
ja wenn das auf dich zu treffen kann
bist du gegen dich selbst wo ich dass du
deine eigene energie gegen dich wohl
fühlst du dich und du sorgst du dich und
du kennst du dich wo bist du nicht
bereit in die tiefe zu gehen aber dann
fährt wird dich tragen und du wirst
diesen zauber grund finden
vielleicht ist es ja so dass dieser
brune direkt hinter diesen unter schönen
alten baum steht im übrigen konnte das
muss sein den blättern nach und die
buche ist ja bereits lady of the boards
das ist die das ist die junge weise und
das ist ein baum der dir ganz viel
wissen und weisheit vermittelt die buche
ist auch kühlen soweit ich es weiß ich
hoffe ich dass nichts falsches
die hat ja eine kühle klappe rinde ist
also dem mond zugeordnet ein luna gut
und
der mond steht ja auch im ort für das
intuitive und sich führen lassen und
vielleicht kommt dieser prägung und dort
dieser buche zu seiner erkenntnis in der
er so verunsichert ist weil die schon
zweimal neben sie stetig hoffen kann mir
hier noch folgen aber bei mir kommt
gerade in porto ohne ende
und vielleicht ist ja dieser brunnen
direkt auf der anderen seite des baums
sein pferd werden vielleicht zuerst
finden weil nach dem ist ganz schön
gefressen hat muss auch auslaufen
wer weiß das kann ja sein ist das suche
ist ich gebe es einfach mal in den raum
und wenn es dann so weit ist dass man
sich selbst auf den grund gegangen ist
und in die eigene tiefe vorgedrungen ist
wenn man sich hingegeben hat wie die
münze dem wasser man hat sich einfach
fallen lassen und drehen lassen stell
dir vor du bist diese münze oder eben
der der da sitzt es kommt es darauf an
ob du das ist oder ob das jemand ist ich
weiß ja dass viele auch auf jemanden
schauen bekommt man sich auf den grund
man nimmt auch das schicksal an das
schicksal ist ja das geschickte heil das
ist die bedeutung von schicksalen
schicksal ist geschicktes heim
das heißt du größte schmerz der größten
fraktion
da liegt die chance die große chance und
die heilung zu gehen weil die verletzung
und die heilung das sind zwei die sich
brauchen weil es gibt nichts zu heilen
wenn planvoller zum vorausgegangen ist
ja verletzung zur ausheilung bedeutet
verletzung vorausgesetzt verletzungen
vorausgesetzt abteilungen das ist das
gesetz von ursache und wirkung wirkung
also heilung kann nur geschehen wenn es
nur ursache gibt damit geheilt werden
und jetzt kommt darf so einfach ist das
ja dann die die geschichte gar
zauberhaft weiter weil wir haben hier
die 14
bevor das ist die mäßigkeit und wisst
ihr dass der knaller ist hier wird ein
neues schwert
ich finde das so bezeichnet das schwert
was hier noch gebrochen ist wird neu
geschmückt geschmiedet und ihr seht hier
die gleiche seele jung die verjüngt sich
wieder
das hier ist nämlich nicht nur ein
wunsch brunnen oder ein portal sondern
ein verjüngungs brunnen ein jungbrunnen
jungbrunnen das uns alle betrifft
wenn diese seele hier mutig genug ist
sich fallen zu lassen und sich selbst
auf den grund zu gehen ihren gefühlen
auf den grund zu gehen
dann fällt sie in den jungbrunnen sie
fällt durch dieses portal
sie fällt und sie fällt und sich fällt
und sie geht sich selbst auf den grund
und sie hat hier die chance wenn sie ihr
schicksal als geschicktes heil erkennt
ihre kraft zu erneuern sich selbst zu
erneuern in die vier jungen zu gehen und
sich wieder ein eigenes und neues
schwerte zu schneiden das konnte ich
einfach nicht vorenthalten sprich die
karten die mir da leider wird es ohne
euch heraus gefallen sind haben eine
ganz große bedeutung die wahl nicht
irgendwie durcheinander und hatten
keinen sinn hergeben sondern und da
steckt eine ganz große botschaft ein
ja und das schröder ist dort unten wo
man ankommt am grund des sees nur die
perle am grund des sees
genau man muss wenn man einen schatz
bergen will dann muss man in die tiefe
gehen die kleidung legt am grund des
sees
und wenn man unten angekommen ist dann
stellt man auch fast immer ist er hier
überhaupt nicht alleinige gibt es ja
noch andere die schäden weil wie auch
fühlt man sich als opfer des schicksals
und am hadert mit sich nimmt man dann
grämt sich da ist so ein schicksal als
opfer und denkt warum passiert immer nur
mir so was
warum warum ist das mir passiert ja aber
in der tiefe angekommen
erkennt man da sind noch andere die
schweden sich hier auf ihr werkzeug des
lebens neu und ganz hinten haben wir
noch zwei muntere geselligkeit
das heißt man findet auch verbündete
wirst immer verbündete hat deiner seite
quintero die zehn plus die 14 gibt die
24plus die neuen gibt die 33 plus e10
gibt die 43 7 der wagen desto bereit zum
aufbruch ich hoffe ich habe mich nicht
verrechnet abgesehen davon ist die zahl
43 ich rechne auch männer wir haben zehn
+14 gibt immer noch 24 plus 9 gibt 33
110 gibt 43 jawoll
die 43 im übrigen das ist die zahl des
freien lebens was hast du hier zu geben
dir selbst oder einen menschen der die
am herzen liegt freies geben bedeutet
ich gebe es aus frei im herzen ohne zu
spekulieren was für mich dabei
herauskommt oder rum kommt so und die
743 geht in die 7 und da haben wir in
der großen in den großen akaba den wagen
die reise durch die reise zu dir selbst
auf deinen eigenen grund oder jemand des
kreises auf den du vielleicht schaust
oder an denen dich diese energie gerade
er in nord ja schön dass ihr da wart ihr
wart und mit uns watt und ich bin
gespannt wie die geschichte weitergeht
im nächsten video brennt das feuer und
es steht in voller flamme das thema mars
serbisch okay bei beuren
so da bin ich wieder das war jetzt
wieder mal unglaublich spannend was da
aus den karten dafür uns herausgeholt
hat sehr viel mehr muss man gar nicht
sagen ich habe vielleicht zwei drei
sachen die mir noch eingefallen sind
spontan ich zugehört habe weil ich
natürlich die feier thematik in diesen
wunderschönen karten und übrigens wurde
ja auch noch mal gefragt wie dieses tabu
heißt das ist das forest of intent metro
seht es ist jetzt völlig grün drum
schildert das hier so weil ich vor einer
green screen sitze first of intent mit
tacho wir werden mit diesem tarot immer
im zauberwald liegen weil es einfach
sooo wunderbar passt und zu dem thema
zauberwald passt ich setze aber auch
noch eine verlinkung unten hinein sodass
ihr gucken könnte wenn euch das trio
interessiert ob ihr es vielleicht für
euch sogar erwerben möchte und eine
andere frage ist nun aufgetaucht ich
habe so ein bisschen parallel gelesen
die neun noch visions ist tatsächlich
die neu in der kirche und nicht die
neuen münzen seht einfach vielleicht am
obwohl die münze drauf ist aber die
sieht vielleicht er die brunnen als dem
kelch auf den star ankommt ja das waren
so zwei fragen die ich so am rande
mitbekommen habe und mir ist natürlich
ich bin bei dem letzten b zu hängen
geblieben liebe yunnan da und zwar an
dem bild mit der schmiede war das ist ja
wieder feuer und zwar in dieser kurzen
feuer meditation die ich übrigens auch
wieder ganz solo und ohne gesprochene
text wieder in unserem meditations-
rubrik in die stellen werde
das sieht die vielleicht auch noch mal
für euch wirken lassen könnt da wird ja
vom feuer auch von der transformation
gesprochen und ich meine die schmiede
die entschied das waren die magier der
damaligen zeit die das feuer
beherrschten und die ein schwert
herstellen konnten das heißt sie konnten
etwas herstellen mit dem sie sozusagen
auch ihre unabhängigkeit oder mit dem
man dann seine unabhängigkeit
verteidigen kann
feuer und unabhängigkeit ich glaube das
ist für mich so ein wichtiges thema und
das pferd das taucht ja auch später auf
wie erinnert euch wir haben ja noch die
ruhe die ja morgen das thema sein wird
es wurde schon vorweggenommen wir haben
den brunnen das ist für mich auch die
rhone urus wenn man die umdreht dann
haben wir so eine brunnenfigur als auch
hier wird unsere reise schon
vorweggenommen in diesen karten und die
h gallas ja die wir ja auch noch haben
die für ferien im seehof vorkommt die
könnte stehen dass wir manchmal fesseln
zerreißen müssen um diesen sprung in
diesen brunnen zu wagen ineinander du
hast da so von mut gesprochen und mut
und feuer das passt einfach ganz toll
zusammen für euch würde ich mir wünschen
wenn ihr an diesem ersten tag viel
inspiration für die nächsten tage
mitnimmt und euch vielleicht diesen
gedanken den der fuchs ja euch auch mit
gegeben hat wo ist euer feuer der
begeisterung
wann habt ihr euch zum letzten mal so
richtig für eine sache begeistert und
zwar so dass sie das gefühl hatte dass
ihr niemanden braucht außer euch selbst
ja um euer leben ohne lebensweg mit
einem flammenden herzen zu gehen
ja das flammende herz in diesem sinne
wünsche ich euch an den wunderschönen
abend ich freue mich wahnsinnig dass ihr
da gewesen seid und bin super gespannt
wie die reise morgen weitergeht morgen
haben wir ja dann die walpurgisnacht
wird also auch eine besondere folge
werden und da hoffe ich euch doch morgen
wieder zu sehen und zu hören und in
diesem sinne verabschiede ich mich für
heute von euch in dem ich euch nochmal
den gesamten trailer mit der musik auch
so gut gefällt oder viel von euch
gefällt noch einmal anschauen könnt und
ja lasst euch überraschen gerade was das
thema mit der musik angeht da haben wir
doch noch einiges vor
ja in jedem fall einen wunderschönen
abend und
die liebe ja nochmal vielen vielen dank
für diese zauberhafte legung