{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IeAA0jmTQEk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Wenn Dracula den Skorpion in dir lockt \u2026 ","mylang":"de"}
eine meiner ersten Filme Erinnerungen
ist dass ich unbedingt Dracula sehen
wollte der lief spät abends
wahrscheinlich um 9 Uhr oder so im
Fernsehen und meine Eltern haben es mir
verboten ich muss fünf sechs Jahre alt
gewesen sein aber ich wollte das total
gerne sehen ich habe mich dann heimlich
bin ich wach geblieben und habe mich
geschliffen durch den sehr dunklen Flur
bei uns inzwischen weiß ich der war
glaube ich höchstens drei Meter lang
kam die ewig vor
ich bin dann so habe ich so um die Ecke
geluckt zu dem frischen Fernseher den
wir damals hatten und habe aber nur ich
ich weiß es war eine Szene wo eine
Kutsche durch einen Wald fuhr und dann
wurde ich aber entdeckt und musste ins
Bett es war schade ich hatte da mehr
Glück der Film kam so spät dass sogar
meine Eltern schon schlafen gegangen war
und ich habe mich dann heimlich ins
Wohnzimmer gestrichen habe den Fernseher
angemacht also ich habe das dann auch
gesehen kein Wunder dass ich dann noch
schlechte träum