{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZHPqiggbpcQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Walpurgisnacht (2)\uff1a Das Feuer von Beltaine ","mylang":"de"}
hallo zusammen da draußen es ist der
dreißigste april
und ja das bedeutet heute nacht ist
walpurgisnacht bei uns sie in münchen
geht gerade die sonne unter es ist schon
dunkel draußen und wir hatten heute
wirklich ein weil kurdisches wetter es
hat schon gestürmt es hat geregnet dann
die riss der himmel wieder auf und ich
habe sogar gehört das ist hagel gegeben
hat an einigen orten wie geht es euch da
draußen wie habt ihr das gestrige
walburgis special den den vor vorabend
von walpurgisnacht verbracht wie es euch
ergangen konntet ihr das innere feuer
entzünden ja es war wieder mal aufregend
und ich glaube dass wir heute eine
fortsetzung erleben werden
das so im gefühl denn die walpurgisnacht
ist natürlich der höhepunkt der ganzen
veranstaltung hier ja wie geht&#39;s euch
schreibt so einfach kurz in die
kommentare
ich lese hier schon fleißig mit aber das
geht so schnell und dass ich immer nur
ein bisschen heraus greifen kann wieder
ich lese hier anker aus rostock ist
dabei kerstin ja und anita mister bayern
in wunderschönen weil brooks abend liebe
annie tram und dann haben wir die kamera
dann haben wir die rosa wir haben also
alle möglichen sind da ich freue mich
wirklich dass ihr euch zeit genommen
habt heute mit uns die walpurgisnacht zu
feiern
und wie ihr wisst so ganz entkommt er
mir nicht bevor es dann miteinander
weiter geht die uns das orakel für die
walpurgisnacht legen wird eine
fortsetzung der geschichte von gestern
abend ich in mir habe ich schon sehr
stark nachgewirkt ich habe das gefühl
dass wir da dass wir da noch einiges
erleben werden dass da noch einiges auf
uns zu kommt und das schöne daran ist
die walpurgisnacht ist natürlich nicht
der schlussstrich sondern wir haben dann
morgen nochmal nochmal zwei lifes dazu
aber heute ist natürlich der höhepunkt
heute geht es um das worauf sich alle
freuen und das was hier hinter mir sieht
ist das wofür die walpurgisnacht bei den
meisten menschen bekannt ist nämlich für
den so genannten hexensabbat wie ist es
zu diesem hexensabbat überhaupt gekommen
nun eins steht fest es ist sicherlich
nicht das was ursprünglich mit der
walpurgisnacht gemeint war sind sondern
es ist natürlich eine verballhornung
dessen was der ursprung ist und über den
habe ich ja gestern schon gesprochen
denn der erste mai scheint schon für die
ältesten kultur und europas ein
wichtiger tag gewesen zu sein darüber
habe ich gestern gesprochen
dh heilige nacht ein heiliger zeitraum
vielleicht eher und ja da haben wir
natürlich vor allen dingen relikte aus
der steinzeit aus der jungsteinzeit und
aus der bronzezeit die das belegen
können
und ja wir haben das zentrale thema der
walpurgisnacht ist natürlich das
walpurgisfeuer oder das bett anne feuer
denn ursprünglich ist die walpurgisnacht
natürlich etwas was aus der irisch
keltischen tradition kommt oder auch in
der irisch keltischen tradition
überliefert ist nämlich als das
sogenannte beta fest in irland auch als
bild anna bekannt und der name spricht
schon bände denn viele gehen davon aus
dass in diesem namen bild oder welt
hängen wie auch immer ihr es kein
aussprechen möchte der bi linus der gott
des lichtes der keltische gottes lichtes
verewigt ist
und das wort töne also bald töne oder
welt steht für feuer also das heißt
licht und feuer sind schon im namen
enthalten und möglicherweise erinnert
dass eben an die freudenfeuer die zu
ehren dieses gottes und auch einer
entsprechenden göttin namens bili sammer
es gab auch ein weibliches von dort zu
diesem feuergott entzündet wurde und in
dieser in diesem feuer unter dem schein
des feuers
da hat man ja sich der fruchtbarkeit
hingegeben also auf ausgelassen und
ungezügelt weise hat man dem gott dort
gehuldigt so will es die überlieferung
da muss ich doch mal gleich einen
schluck tee nehmen da ist es mir liste
drin
einfach weil es so aufregend ist
vielleicht sollte ich lieber bilsenkraut
nehmen denn das wort bilsenkraut auch da
steckt möglicherweise biel biel dieser
alte keltische gott drin aber das bilden
kraut aufgepasst ist natürlich sehr sehr
giftig wurde durfte aber früher in
keinem hexen trank fehlen
und tatsächlich ist die wirkung des
bösen traut soweit ich das gehört habe
natürlich eine die den menschen hilft in
diese eher in die andere welt zu
gelangen oder eben in diese ekstase zu
geraten die man mit dieser nacht so oft
verbunden hat also dass bilsenkraut
gehört obwohl auch dazu zu diesem
geheimnisvollen kräutern die
möglicherweise dazu geführt haben dass
man später das ganze mit zauberei und
hexerei verbindung gebracht hat
normalerweise wurde
normalerweise wurde ja wurden diese
kräuter ja dazu genommen um
halluzinogene wirkung zu erzeugen um mir
einen rauschzustand zu kommen um extra
einen ekstatischen zustand zu
miteinander zu verbringen und das war
natürlich etwas was so kann man sagen
der der obrigkeit und vielleicht auch
der kirche ein dorn im auge war
man wollte alles aber keine ausgelassene
und kontrollierten menschen und so ist
das bilden kraut sicherlich auch
verteufelt worden
so wie die ganze nacht auf den ersten
mai bevor ich das noch genauer erläutere
einfach nur zur erinnerung sehr
wahrscheinlich ein fruchtbarkeitsfest in
dem ja man sich auf index art
ekstatischen zustände miteinander
begeben hat und die wiederkehr des
lebens in der natur zelebriert hat
symbolisch verbindet sich der gott des
lichts mit der wärme in gestalt der
mutter erde
man könnte auch
hagen der der die göttin verbindet sich
mit dem gott in einer heiligen hochzeit
und dadurch wird sozusagen endgültig der
sommer eingeläutet und glück und segen
auf den fluren können einzug halten
und das hat man tatsächlich aus
zelebriert das wird überliefert dass
sich wirklich ja so ganz wilde orgien
und wüste veranstaltungen auf den
feldern anzutreffen waren
man hat einfach diesen ja das was in der
natur geschehen ist nachgeahmt und nahm
so teil am großen kreislauf von werden
und vergehen also erotik sexualität ganz
spielen eine ganz ganz wichtige rolle
und da werden wir sicherlich noch mal
darauf zurückkommen wenn ich über die
rhone spreche die ja diese nacht von uns
aus gesehen zugeordnet wird nämlich die
roosters pferd und das pferd ist ja
neben als symbol nicht nur ein tier der
fortbewegung und deswegen der
geschwindigkeit dafür steht das pferd
sondern das pferd hat natürlich auch in
gerade in den mythen eine starke
erotische komponente ja und insofern
passt es gut dass wir heute die diegos
haben nur zur erinnerung wir haben sie
deshalb weil wir ja die vier live stream
vier runen die das wort veh hochbeeten
unterstellt haben gestern hatten wir die
ruhe für das f heute haben wir die rhone
airbus für das also für da ist
symbolisch das pferd ja in jedem fall
ist diese nacht eine zeit in der die
welt in der die die unsere welt mit der
welt mit der anderen welt in sehr engen
kontaktes die schleier zwischen beiden
welten sind durchlässig und wir können
sehr leicht in die andere welt geraten
aber auch die wesen aus einer anderen
welt kommen leicht dazu uns und mischen
sich zueinander und so waren sicherlich
diese walpurgisfeuer oder die welt
feuer nicht einfach nur für die menschen
gemacht sondern man zelebrierte
gewissermaßen auch mit den wesen der
anderswelt die geschichte von der
heiligen walburga die auf dem walberla
ihre kapelle errichtet hat und zuvor
aber ein abkommen mit den feen und elfen
der dortigen gegend getroffen hat die
immer wieder zum zur nacht auf den
ersten mal dorthin kehren und wir fest
zu feiern
das geht ein bisschen in diese richtung
da hören wir das noch raus ja und diese
zeit des übergangs diese zeit in der
weder das eine noch das andere sind dann
beides gültig ist es natürlich eine zeit
in der auch die gesetze außer kraft
gesetzt sind und in einigen gegenden bei
uns in bayern wird das vor einigen
ländlichen gegenden auf zelebriert ist
dass auch die sogenannte freinacht der
mann allerdings der mann allerdings mehr
oder weniger intelligenten schabernack
heute betreibt manchmal artet das immer
ein bisschen aus aber es ist so ein echo
dessen dass diese nacht eben etwas hat
dass die gewöhnlichen gesetze außer
kraft gesetzt sind die freinacht ganz
genau weiß ich ob es ende ob er in der
gegend zeit in der das in der die
freinacht noch in irgendeiner form eine
rolle spielt schreibt das ruhig mal
ich denke mal ich habe gerade christine
gelesen du kommst du kennst das
sicherlich auch aus der gegend ich weiß
gar nicht ob das noch so gemacht wird
natürlich gibt es noch eine andere
geschichte die mit der mit dem ersten
mal in verbindung gebracht wird und zwar
ist dass das aufstellen des maibaums
auch der maibaum hat tatsächlich eine
jahr von der hat eine ist ein symbol
dass auf diese vorstellung von
fruchtbarkeit und ungezügelte
lebenskraft der natur hindeutet so
entspricht ja der maibaum der stamm
selber dem phallischen prinzip dass
aufgerichtet wird und mit seiner spitze
einen kranz durchstößt also könnt ihr
euch jetzt selber einen reim darauf
machen was damit wohl gemeint sein
könnte und dann tanzt man auch noch um
den maibaum das ist das sicherlich ein
überbleibsel alter kulturen oder
einziger kulte die um diesen tag herum
gefeiert worden
und ja dann kam natürlich auch durch die
christianisierung gerade ein solches
fest in verruf man konnte das irgendwie
nicht in den griff kriegen also musste
man es verteufeln und aus diesen
freudenfeuer entwickelte sich dann ja
der verteufelung dieser heidnischen
praktiken die vorstellung vom
hexensabbat an dem sich die hexen auf
einem ihnen heiligenberg treffen zum
beispiel auf dem brocken im harz das ist
wohl das bekannteste und ja ein
blocksberg zum beispiel es gibt aber
auch jede gegend hat zu ihren
hexentanzplatz bei uns in münchen lag
das übrigens auf der spiegel wiese in
pasing die ist natürlich heute überbaut
da findet man heute keine visa mehr
aber es heißt immer dass die münchner
hexen auf die spiegel wiese nach pasing
flogen ja was tun sie dort sie begegnen
dort ihrem herrn und meister nämlich
lucifer und lucifer ist natürlich nicht
sein dass als satan und hier seht ihr im
hintergrund ein bild von goya der den
hexensabbat abgebildet hat anschauliches
bild das vor allen dingen natürlich auch
vorurteile über diesen hexensabbat
wiedergibt aber auf der anderen seite
gleichzeitig ein interessantes detail
hat nämlich schaut mal die hörner von
diesen stehen den ziegenbock an der da
gerade irgendwelche opfer empfängt der
sind blätterwerk ist da herum also
wickelt sich um seine hörner und dieses
blätterwerk erinnert doch auch zumindest
daran dass in diesem in dieser figur ja
die dann später zu lucifer und satan
wird das in dieser figur ursprünglich
ein ganz anderer gemeint war und wir
kennen ihn heute als den sogenannten
gehörenden gott unter gehörte gott das
ist sozusagen der partner der großen
göttin der sich eben mit ihr in dieser
nacht vermählt und den pakt über das
leben und das über das werden und
vergehen des lebens in der natur
erneuert und ja diese gestalt des
gehörten gottes dem gefährten der großen
göttin die spielt dann eben auch in der
walpurgisnacht eine große rolle und
viele kulturen kann ihnen ihr kennt
vielleicht in gott pan der dieser figur
ganz ähnlich ist und in diesem sinne das
war das was ich euch heute erzählen
möchte wir haben natürlich jetzt erst
einmal unsere geschichte die weiter geht
und dann werden wir natürlich auch die
geschichte in gestalt der karten
voneinander hören die sicherlich schon
bereit ist und alles was ich höre alles
was ich sage hört und da bin ich mal
neugierig was daraus entsteht für welche
impulse aber erstmal geht es mit der
geschichte weiter unsere geschichte die
ja gestern mit den roten schuhen dem
geschenk der roten schuhe beendete und
heute nun werden wir sehen was passiert
denn nun mit den roten schuhen
wie wird es ausgehen die geschichte oder
weitergehen und vor allen dingen eins
diese geschichte enthält dann eine ja
diesmal keine meditation das passt
irgendwie nicht so gut zur
walpurgisnacht sondern sie enthält musik
das heißt ihr werdet das lied das ich
glaube ich ganz gut gefallen hat dass
wir jetzt immer wieder in unseren
trailern angespielt haben diesmal in
voller länge hören können und mit neuen
bildern unterlegt und da spielt übrigens
auch könnt ihr euch gerne dann spielt
darüber gedanken machen warum wieso
weshalb keine rolle
aber dann möchte ich nicht weiter mit
meinem mit meinem gerede belagern denn
die geschichte ruft und dann werden wir
einfach mal schauen wie es euch gefällt
die eine oder andere erledigung stand
auf dem programm
schließlich ist morgen ein feiertag und
so hast du vorsorglich einen kühlschrank
mit ein paar unverzichtbaren
lieblingsspeisen bestückt und dann hast
du etwas gegessen die noch einmal frisch
gemacht und hast du auf den
sonnenuntergang gewartet schließlich ist
es soweit
ein blick aus dem fenster verrät dir
es kann nicht mehr lange sein und der
feurige ball der sonne wird hinter dem
wald untergehen
genau jener wald an dessen saum du bald
eine verabredung hast eine verabredung
mit einem sprechenden fuchs du fragst
dich spontan ob das ganze nicht
vielleicht doch eine fantasterei gewesen
ist ein spiel seiner vorstellungskraft
ein trugbild doch dann fällt der blick
auf die roten schuhe und du weißt dass
du erlebt hast war wirklich seitdem ein
fuchs namens loki die ich gestern in das
geheimnis des feuers eingeweiht hat geht
dir die anstehende walpurgisnacht nicht
mehr aus dem kopf besser gesagt aus dem
herzen
das vorher in dir ist entzündet
immer wenn du in die hinein spürst
kannst du es in dir spüren
es ist hell und warm und sehr vertraut
es war schon immer da nur hast du es
vergessen jetzt ist es wieder erwacht
neu entfacht
und du willst dem ruf dieses feuers
folgen was auch immer dich da draußen im
zauberwald erwarten
kurzentschlossen nimmst du die roten
schuhe und ziehst sie an
sie sitzen perfekt
sie schmiegen sich an deine füße wie
eine zweite haut
zugleich geht eine starke energie von
ihnen aus sie steigt über deine beine in
den unterleib deine brust und deine
wirbelsäule hinauf verteilt sich in
beide arme und hände erreicht dann im
kopf es wird sich alles so licht und
leicht an so unbeschwert so unbekümmert
lange hast du dich nicht mehr so gefühlt
du möchtest am liebsten tanzen schon
stehst du auf tänzelt durch deine
wohnung nebst ein wenig hin und her dann
wirst du dir einen mantel über und
verlässt das haus einst dem
sonnenuntergang entgegen es ist als ob
die roten schuhe die ich wie von selbst
über felder und fluren tanzen lassen
alles ist helle freude und dein herz
hüpft im takt seiner schritte wie im
fluge hast du den waldrand erreicht dort
ist die bank auf der eu so gerne sitzt
und dort wartet auch schon loki
wie ich sie bist du in der richtigen
stimmung für das was jetzt auf dich
zukommt und die roten schuhe hast du
auch an
es wird zeit für das feuer von bild
herne
es ist zeit für den tanz deines lebens
bevor du mir aber in den wald folgst
möchte ich dir ein paar worte mit geben
du hast heute nacht nicht alleine sein
du wirst auf menschen treffen die ebenso
wie du das feuer in sich wecken wollen
die den ruf von bild harnisch spüren und
das innere feuer wieder lebendig werden
lassen wollen
schlage keine einladung aus wenn dich
jemand zum tanzen auffordert und tanzt
du selbst mit jedem und jeder die dein
herz berührt mit jedem tanz wirst du
dein inneres feuer nehmen
auch wenn dir manches was die heute nach
begegnet morgen wie ein verrückter traum
erscheinen wird denke immer daran es ist
deine nacht ein feuer
dein licht dein leben und deine liebe
und nun folge mir mit bis zum halse
schlagenden herzen als zudem fuchs
hinterher seine roten schuhe tragen dich
über stock und stein tief und immer
tiefer den zauberwald hinein überall
tanzen kleine funkelnde lichter auf und
ab wie kleine glühwürmchen
der wald ist so lebendig wie du ihn noch
nie erlebt hast auch du fühlst dich so
lebendig an jede zelle meines körpers
ist helle freude dann hörst du die musik
du kommst ihr immer näher sie zieht dich
magisch an
schließlich bleibt loki stehen
winck dich heran der wald öffnet sich
und auf einer großen lichtung siehst du
ein großes feuer dessen meter hohe
flammen in den dunkelblauen nachthimmel
züngeln menschen und andere wesen haben
sich um das feuer versammelt fassen sich
lachend an den händen und tanzen um das
lodernde licht
du hast kaum zeit die ich weiter in
diesen anblick zu vertiefen
denn schon greift jemand deine hand
zieht dich in den kreis
und ein tanz ging
ja da bin ich wieder ich habe gesehen
dass es euch gefallen hat zumindest den
end wo ich den kommentar folgen konnte
ja wahnsinn also das ist etwas bei mir
ich finde das auch wunderschön gerade
das feuer und der tanz da möchte man
doch gerne dabei sein und natürlich ist
die nacht ja noch jung und leicht ist es
eine inspiration für euch dass ihr eure
roten schuhe anzieht und noch hinausgeht
und einen kleinen tanz nur ein feuer
macht ja wer weiß
und wenn ihr diesem wenn ich diese musik
gefällt dann habe ich eine kleine
überraschung für euch denn dieser clip
mit der musik und dem video den gibt es
auch ganz ohne das drumherum was wir
jetzt haben
ich habe das hochgeladen und das wird ja
so in einer halben stunde zur verfügung
sein
da könnt ihr das einfach ganz laut hören
und so oft ihr wollt und müsst nicht
diese ganze sendung immer von vorne
anschauen also in jedem fall da das habt
ihr dann fällt ihr in der rubrik
zauberwald gehabt habe ich das nochmal
extra für euch dann könnt ihr die ganze
nacht durchtanzen wenn ihr wollt ihr
mehr gibt es zur walpurgisnacht so
eigentlich gar nicht zu sagen es ist
etwas was mit unserem feuer in uns zu
tun hat gestern war der zündfunke heute
lodert das feuer und ich denke ich
übergebe jetzt ganz einfach an unsere
liebe yolanda di schon wartet darauf uns
unsere geschichte weiterzuerzählen
ich bin genauso gespannt wie es
weitergeht darüber gebe jetzt ein
yolanda
euro und ländern nicht begrüße euch auch
heute wieder ganz ganz herzlich
ja schön dass ihr da seid hier seid und
bei uns seid mit uns seid und heute geht
die reise weiter
es war ja gestern ziemlich aufregend wie
ich finde ich persönlich empfinde die
botschaft der karten als großartig
deswegen bin ich heute schon sehr
gespannt wie es weiter geht
gestern haben wir den funken
überspringen lassen und heute logo und
unser feurig und zwar im zeichen der
ohne evers und ihr wisst ja die eu ist
das pferd was ich sehr passend finde zu
unserer gestrigen gerade im übrigen der
zehn der schwerter nur das wohlgenährte
fährt was gemütlich sein gras verdorrt
und und sich gut tun lässt und den müden
krieger der da an der möglicherweise an
der alten buche lehnt und völlig
erschöpft ist und lernen soll sich auf
den grund zu gehen
das ist die große aufgabe die
dahinterstehende zu vertrauen und
schicksal als geschicktes hall zu
erkennen und sich in seine eigene tiefe
zu begeben um sein schwert zu erneuern
ja wieder an seine vitalität und
lebenskraft zu kommen
in den jungbrunnen zu springen und das
pferd hat ja schon eine tragende rolle
gespielt ja und wir stehen ja im übrigen
auch im zeichen des fuchses heilige
morana habe ich das gestern überhaupt
erwähnt wahrscheinlich nicht aber ich
bin ja ich bin ja diesmal die fuchs
botschafterin und der fuchs der steht ja
auch für das feuer der erkenntnis ja
auch nicht freier energie und den werden
wir natürlich folgen aber so ein fuchs
der ist auch mal da mal weg da war
gestern
gerade verschwunden nur seinem bau okay
auch heute haben wir wieder den cardiol
von dem ich wirklich findet das so und
da so ja das ist einfach mein kam
ich finde ihn so schnell nicht finden so
wunderschön
ihr wisst ja ich habe eine kleine steine
knallt das hat sich inzwischen glaube
ich rum gesprochen aber es schön wenn
ich den durch teilen darf ja und auch
heute zünde ich wieder ein licht an
im zeichen der eu als heute schon ohne
die sagen ich nur das pferd sondern es
ist ja auch die rhone der begegnung und
manchmal darf man sich ja auch selbst
begegnen
und es geht hier auch darum sich
gefühlvoll zu begegnen weil wir hier
auch einige gespiegelte ohne lagos sehr
schön und passend umbringen zu dem
brunnen zu dem jungbrunnen in dem man
sich hineinfallen lassen darf um die
perlen das geschenk was am grund liegt
zu finden
es kann also auch eine begegnung mit dir
selbst sein aber auch eine begegnung mit
jemandem für den dein herz leyen schlägt
möglich ist alles ganz einfach für dich
und ja das pferd für dich tragen
übrigens mit hätte als noch was ein
bargeld hammer geht es ja auch um eine
menge leidenschaft und auch das kraft
hier fährt steht ja für sexualität und
leidenschaft
ich weiß einfach mal so ein raum
gestellt haben das smart wird kann ja
möglicherweise für den ein oder anderen
ein wichtiger hinweis sein
ja und begleitet mich wie zu den jetzt
das zweite licht mögen die reise
weitergeht
ich bin gespannt welche karten uns jetzt
durch gegeben werden
diesmal habe ich nicht schon vorher
gemischt diesmal ist alles wirklich aber
alles geschieht ja immer so wie es sein
soll
ein anderer ist braucht viel platz zu
mischen und auch viel platz für ihre
auch so sehen war sozusagen hat ja und
auch heute wieder mit dem forward soffin
chan entdeckt mal sehen ich bin an den
kanal und bin bereit für das was die
lichte welt und sie jetzt an information
durch gibt ich bitte sie um das waren
jetzt das also dass das war jetzt
erstmal nix das machen
das war kardashian für amateure okay
aber ich bin ja auch immer schulordnung
also lehren und lernen ja und auch ich
darf immer mal wieder neu lernen die
karten zu müssen aber jetzt klappt also
ich bitte jetzt dass uns die botschaft
die genau jetzt für uns richtig und
wichtig ist durch gegeben kg sind
gemischt
und mögen den wichtigen richtigen faden
spinnen sehr schwach
oder 3 das nehmen wir erst mal so zuerst
ist gefallen
mit keyboard challengers den können wir
doch der eben noch gebrochen der sich
ja der sich hingegeben hat und seine
eigenen gefühlen auf den grund gegangen
ist und sich selbst auf den grund
gegangen ist und sich selbst wieder
geheilt hat sich seine kraft zurück
geholt hat vielleicht auch verbunden
verbündete gefunden hat der hat jetzt
fürs leben gelernt grad fürs leben
gelernt und ich finde es wunderschön wie
in diesem das ist ja der der könig der
schwerter eigentlich wie gar dargestellt
ist der könig der schwerter ist ja
eigentlich eine ganz kühle energien
das ist ja ein haus sonst ja so müsst
ihr unnahbar dem schlägt das herz und
kopf also so ein sehr verstandes
orientierter mensch der auch in der lage
ist eiskalt zu sein
aber diese hier der hat weisheit erlangt
der es auch nicht kalt sondern der als
ganz warm der hut an diesem uralten baum
das ist vielleicht die gleiche buche
aber auch die buche ist inzwischen noch
älter geworden oder vielleicht das
sonnenreiche nein obwohl muss sie es
nicht es ist vielleicht der gleiche baum
an dem er wieder sitzt diesmal geheilt
und reis und reich an weisheit und
wissen und der hat hier die verbindung
zu sich selbst gefunden wein efeu und
gibt ihnen das ist wie so ein tor oder
wie eine krone vielleicht ist seine
krone auf see frei und ihr wisst schon
an deichen liebte frei ich liebe ev ist
die himmelsleiter diese sehne hat sich
angebunden und die himmelsleiter die
verbünde dich in die himmlischen gefilde
also der hatten ganz wachen geist und er
ist aber auch in seiner erdung der baum
werdet ihr also diese seele ist
angebunden oben und unten ja die hat sie
sich selbst gefunden das ist dass er
sagen beginn der reise noch nicht
geschafft
erst sich selbst gefunden ja und das
finde ich ganz bezeichnend für diese
reise weitergeht und was hat er denn
erkannt was hat er lernen dürfen und das
verraten uns die nächsten karten
er hat lernen dürfen dass kommunikation
ein schlüssel lässt
wie oft hat er geschrieben und
vielleicht die dinge auch tod
geschrieben so lange bis er selbst daran
zermürbt ist der hat die dinge so lange
totgeschwiegen dass sein eigenes schwert
gebrochen hat der hat mit sich selbst
gekämpft er hat das war sehr eigentlich
sagen wollte immer unausgesprochen
gelassen und mit der of sports das sind
die achte stäbe da geht es ja um
kommunikation ja da geht es ja darum
dass man zulässt dass sich etwas bewegt
dass etwas in bewegung kommt das sind ja
die stäbe die unterwegs sind ja die das
sind nachrichten die ankommen wollen wie
oft hat er vielleicht überlegt zu
kommunizieren vielleicht auf eine
nachricht zu schreiben und hat es nie
gemacht ja was hat dazu geführt dass er
am ende eine gebrochene seele war die ja
in anführungsstriche tode nahe
mit letzter kraft sich vielleicht noch
in den jungbrunnen fallen lassen konnte
weil eben ein treues fährt zeichen der
evers gesagt hat jetzt komme weiter und
bestehe mal die tränen aus dem gesicht
die reise ist noch nicht beendet also
erst hier zu der erkenntnis gekommen
dass kommunikation anschlüssen ist und
dich auch zu einer neuen erfahrung
bringt und dich auch weise werden lässt
weil die aula als kraft hier das ist ja
die hüterin des wissens und der weisheit
äußerungen sind ja unglaublich weise die
das sind auch die mittler zwischen den
welten
passt auch wieder hier zum ehefrau weil
er hat hier gemerkt dass die
kommunikation auch eine kraft ist die
ihm dient die ihm hilft verbunden zu
bleiben mit himmel und erde und mit sich
selbst und die eine ist auch eine
geheimnis hüterin und er hat vielleicht
auch gelernt dass er dadurch dass er
kommuniziert auch vielleicht geheimnisse
aufdecken kann ja geheimnisse sind ja
auch immer etwas was gelüftet werden
will
es ist ja immer so es gibt das geheimnis
und deswegen das geheime wissen deswegen
dass zum beispiel die eule oft
dargestellt auf bücher und sitzen
das ist ganz oft so die eule sitzt auf
einem buch und die hütte das wissen aber
so buch wir ja auch gelesen werden und
ein geheimnis will ja eigentlich
aufgedeckt werden
es gibt geheimnisse die sind viele viele
jahre lang oder jahrzehntelang oder
vielleicht auch viele leben lang wohl
behütet aber irgendwann kommt einer der
findet&#39;s raus und so hat er vielleicht
auch viel herausgefunden über sich
selbst oder über eine situation die ganz
einfach wichtig ist für ihn und
essentiell
das ist die eine lehre die lehre dass
kommunikation weisheit bringt
kommunikation bringt dir auch die
erleuchtung kommunikation ist ein
schlüssel aber man erfährt viel über
andere aber auch über sich selbst und er
stellt auch fest dass er nicht alles
alleine machen muss weil wenn ich mit
anderen menschen kommunizieren dann
lerne ich auf meine energie anders
auszurichten und gehörte möglicherweise
auch davon abgehalten sich selbst zu
zerstören weil ich einen guten freund
habe das
hey haben wir auf damit er auch damit
und denk mal darüber und darüber und
darüber nach was tust du dir eigentlich
hier gerade selber an
also er hat gelernt dass kommunikation
ein wichtiger schlüssel ist zu
selbsterkenntnis und auch verbindungen
schafft das können wir auch gute freunde
seien also im endeffekt aber auch seiner
in eurem einsamkeit heraus nach dieser
rolle bei der übernommen hat als opfer
des schicksals und was halt auch noch
gelernt
das ist ja schon er kommt zurück in die
energie des herrschers die firma sofort
und er hat gelernt
durch die erfahrungen die er gemacht hat
dadurch dass er sich fast selbst
verloren hat wieder die verantwortung
für sich selbst und für sein eigenes
leben zu übernehmen
sein eigenes königreich zu herrschen
der herr der wälder zu sein
ja und hier auch wieder um seine kraft
zu kommen und in seine männlichkeit und
in seine ja in seine vielleicht auch in
seine sexualität
wer kann mir denn sagen vielleicht war
es ja auch christopher für was steht
denn das wildschwein so eine wildsau und
es gibt ja so schön spruch ich sehr
passend
ich muss einfach sagen jetzt nehmen wir
mal an erwähnt nicht an einer buche
sondern da gibt es den schönen spruch
den kern der alle was jungs die alte
deutsche eiche wenn sich die säue dran
kratzt vielleicht aber auch gelernt dass
viele dinge in nicht tangieren brauchen
ja viele dinge brauchen ihn nicht
tangieren weil sie vielleicht gar nichts
mit ihm selbst zu tun haben und selbst
wenn es was mit ihm selbst zu tun hat
dann hat er vielleicht gelernt damit
umzugehen und vielleicht auch etwas
anzunehmen auch wenn es vielleicht
manchmal eher unschön ist wenn so eine
kritik kommt dass er jetzt gelernt hat
anzunehmen und in wissen und weisheit
für sich zu wandeln
oder daran wachsen kann also an kritik
kann man ja auch wachsen man kann etwas
verändern und verbessern
außerdem ist ein wildschwein auch
ziemlich ziemlich das ist ja sehr
also ein wildschwein das ist ja ziemlich
revier verteidigen verein bringen
wie heißt du denn wer als wenn die
weibliche sei dies wenn die sau wo sie
helfen denn die kleinen frischlinge und
es noch schlimmer wenn dies ihre
frischlinge vorteil wiegt die gleichen
also von seiner bilder im monat
angegriffen werden
der wird im wald begegnen also er weiß
ja auch sein revier abzustecken auch das
war doch während er hat gelernt ganz
einfach energien zu blocken die ihm in
irgendeiner art und weise über die
stelle treten wollen ja wo er dann
einfach mal die sau raus pferd also ich
muss mich gerade urlaub aber keine
da kann ja auch ziemlich wild werden
juni um junge bist du halt im wald mehr
also als for storage and dafür halt die
waldbewohner aber erst hier zum
herrscher an seinem eigenen reich
geworden hat seine lebenskraft zurück ja
er ist zurück in seiner männlichkeit und
entsteht wieder voll im saft nix da mehr
gebrochener mann ja jetzt schaufel dich
ob du das trifft oder ob das jemand ist
auf denen du schaust und all das hat er
geschafft weil es heißt verflixt und
zugenäht wir zugelassen hat zu fühlen
und ins gefühl zu gehen
und weil er ein starkes pferd hat was
ihn trägt ja und das pferd ich hab&#39;s ja
eben schon gesagt steht ja auch für
sexualität auf das kann sein dass er
sich vielleicht auch einfach wieder als
man fühlt auch noch eine schöne
ja und in einem weißen pferd da steckt
auch immer ein horn energie das ist
jetzt schon an durch das habe ich
nämlich schon oft erzählt ja ich habe
schon ganz oft mit pferden kommuniziert
die ich sehr hoch schwingt und in einer
einhorn energie oder in einer pegasus in
denki wahrgenommen habe da gibt es ganz
besondere sehen
ich habe jahre oder ich mache ja
momentan haben wir nur eine kleine pause
ich habe fast 20 jahre lang als tier
medium er entlang protokolle geführt und
gibt es auch immer noch in seminaren
weiterer als teilen ja als teil des
weges also ich bin nicht auf diese
kommunikation beschränkt sondern mir ist
wichtig die kommunikation mit tieren und
natur zur natur gehört für mich auch der
mensch selbst und auch die pflanzen und
steine
ich sehe das war so inzwischen viel
ganzheitlicher also auch ich habe mich
weiterentwickelt aber die tiere sind ein
wichtiger bestandteil meines lebens und
ja wer mich schon so ein bisschen
verfolgt er weiß dass ich die tiere sehr
sehr liebe und dänen unheimlich gerne
zuhören und so habe ich viel von den
tier wesen gelernt und unter anderem
eben auch von diesem werden die ganz
oftmals in panierte einwohnern ideen
sind ja ich muss einfach mal dazu sagen
ja das ist ja mega mega mega schön dass
es mega schön was hier im lodernden
feuer alles zu lernen gibt und wir sind
hier gerade hier in europa voll im saft
nur das feuerchen brand das feuer brennt
noch ein bisschen was rät christopher
hat so gesagt so um die 20 minuten habe
ich mehrmals darunter liegen wow unten
drunter liegt die 16
hier geht es zum einen um die
selbstliebe und auch das hat er erkannt
er hat erkannt wie wichtig und wie
wertvoll es ist sich selbst zu lieben
und jetzt hat das erkannt hat kann er
auch voll in die liebe gehen und kann
auch bereit sein die liebe zu einem
die ihm gegeben wird das finde ich ganz
wichtig er kann bereit sein die liebe zu
empfangen die ihm gegeben wird was da wo
dann vielleicht noch lernen wird den
getrieben hat der ja auch in seiner
sexualität ist entweder geht es hier um
liebe und leidenschaft und er wird
beides erfahren weil er plötzlich bereit
dafür ist weil er mit sich selbst
aufgeräumt hat ich sage aber das kann
auch seine frau stehen
das ist die person auf die chance das
kannst du selbst sein oder jemand
vielleicht solle aber auch lernen dass
liebe nicht sex ist ja sondern dass
liebe das geschenk an sich ist und
vielleicht wird hier noch eine
lernaufgabe in der leeren aufgabe das so
ein bisschen zu trennen
auch das ist möglich das hier ist so
diese ganz reine liebe ach ja schaut
naja ich hab gerade noch von einwohnern
gesprochen
ich bin ja eben gerade vom pferd zum
einhorn bekommen sparer liegen sagt ja
auch von 20 verbinden entsteht ein
drittes ganz egal jetzt wie die sich
verbinden aber hier ist eine starke
fruchtbarkeit und das voller gefühl ja
ich habe das bedürfnis weil die eltern
geht es ja auch um liebe und
leidenschaft und die leidenschaft die
ist ja das feuer hinter dir das ist ja
auch so die sexualität ja die sache mit
dem feuer wenn man jetzt feiert das
kommen wir gerade noch durch das soll
ich sagen so haben wir die möglichkeit
und das feuert und umzusetzen kann sich
an diesem feuerchen werben wenn er wurde
küttel anfängt und brennt das sollte man
lieber mal ein paar schritte zurückgehen
weil man kann sich auch in einem feuer
verzehren oder verzehrt werden sagen wir
es mal so man kann darin verbrennen und
es geht also auch hier wieder um das
gleichgewicht
ich komme darauf wegen der sexualität ja
wegen der triebhaftigkeit vielleicht
darf er hier noch um das gleichgewicht
finden oder er hat zu schafft ja die
gebe es immer die kraft die höhe
schwingt die sexualität ist sie hat das
ist ihr durchschnitt die hat ja einfach
ganz so ganz einfach was mit den
instinkten und der der triebhaftigkeit
zu tun
die sind ja körper geist und seele ja
und aus dieser freiheit körper geist und
seele entsteht hier eine einheit sprich
wir sind ja geist und seele in einem
körper und mit dem nannte inkarnation
und ich mache mir schon länger gedanken
darüber dass dieses leidenschaftliche je
höher die energien schwingen und eben je
mehr wir auf diesem weg das 5d s und ja
also das körperliche das ist ja so eine
3d energie desto mehr geht es von der
dichte ins licht damit will ich sagen
hör schlinks die liebe die liebe
das ist die absolute pure reinheit die
geht so weg von den trieben
das heißt sie geht weg die schwingt
einfach noch höher und noch lichter ich
könnte jetzt ein riesenfass aufmachen
aber ich mache ja sie erstmal punkte
konnte ja schon mal drüber nachdenken
wer weiß wie es weitergeht und ich finde
dass gerade sehr erhellend was dann hier
seine quintessenz zählt durch zählt acht
zählt 12 24 6 die quint ist eins wenn
man die untere kade mit dazu nehmen und
da die mir dabei waren die momente ta
dazu 24 sexisten die lebenden also die
liebe dass sie auch ganz groß angelegte
quintessenz sind die lieben
ich bin gespannt was ihr daraus macht ja
jetzt habe ich auch noch zwei minuten
überzogen naja was solls wir sehen uns
wir sehen uns später wieder ja da sag
ich mal bis dahin bei byd schauten die
musikerinnen
ja es ist freitagabend und das internet
schwächelt bei ich habe es in den
kommentaren gehört da ist ja ein kleiner
hänger drin gewesen in der live
übertragung das ist halt so wenn es live
ist dann haben wir nicht so viel macht
darüber aber es war wirklich nur ganz
kurz und auch wenn ein bisschen die
qualität gelitten hat dann kann es
durchaus sein dass es einfach
freitagabend ist und wahrscheinlich alle
welt gerade irgendwo im internet
unterwegs ist ja ich hoffe trotzdem dass
die boote von yolanda bei euch gut
angekommen ist ich fand sie wieder mal
fantastisch klasse wie sich die
geschichte weiterentwickelt und wie die
symbole eins aufs andere sich ergänzen
und ja ich hoffe es war für euch auch
sehr inspirierend und genannter du hast
mich gefragt was es mit diesem
wildschwein auf sich hat ich habe in den
kommentaren gelesen habe in den
kommentaren gelesen dass da einige schon
bescheid wussten
ich habe nämlich den namen frau jahr
gehört das rea gehört die mit einem
wildschwein in verbindung gebracht wird
aber ich habe die karte aber auch
rausgenommen aus dem tarot sieht sie
hier
das ist klar alle grüntöne sind wir
immer rausgefiltert sie sieht es ein
bisschen anders aus bei mir das liegt
daran dass ich eben auch vor einer green
screen sitze offensichtlich nicht bild
eines grünen weg nimmt also die ist
natürlich viel grüner als hier aber da
seht ihr noch mal hier und das ist ja
der von dem ich vorher gesprochen habe
das ist doch toll dass er auch
ausgerechnet in dieser lesung von
leonardo auftaucht nämlich der gehörnte
selbst der herr des waldes ja der
gemahlin der großen göttin und in vielen
traditionen bei den kelten wird erkennen
nun aus zb genannt und die germanen die
hatten einen gott der ihm sehr ähnlich
ist und das war der gott freuen
der bruder der göttin freya und sowohl
freude als auch freude die sie werden
mit einem wildschwein dargestellt
allerdings mit einem goldenen
wildschwein der name des wildschweins
von voll heißt will ihn borsti also der
gold borstige
ja oder ich habe aber ansonsten nicht
wieder zu zu ergänzen dass das
wildschwein natürlich die naturkraft
verkörpert schöne idee übrigens auch
auch danke auch noch mal dass ihr
einander geholfen habe das wort zu
finden für die weibliche wildsau eine
bache und schön fand ich auch ich weiß
gar nicht wer das geschrieben hatte
der gedanke dass das wildschwein das ja
in der erde gräbt ebenso zu sagen die
erde aufwühlt das ist ja das was man von
wildschweinen kennt das man da sozusagen
auch das ist ein bisschen so wie man
einen acker gepflügt die das erdreich
aufwühlt um dann was neues darin
vielleicht zu setzen
ja in jedem fall sehr spannend wie es
weitergeht und die reise ist noch nicht
zu ende wir werden morgen früh wenn ihr
mögt uns schon wieder sehen
zu einem dritten teil um acht uhr
bereits denn ja jetzt geht natürlich die
nacht los und jetzt geht die
walpurgisnacht los die feier von bild
alle brennen und ja vielleicht werdet
ihr die ganze nacht hindurch tanzen und
dann fällt es leicht morgen früh um acht
wieder hier live dabei zu sein
und falls ihr so heftig feiert und tanzt
dass ihr morgen früh nicht aus dem bett
kommt dann ja dann schaut es euch etwas
später an wann auch immer der tag für
euch beginnen möge
wer also die musik noch mal hören möchte
der kann sie sich jetzt einfach ganz
solo und pur mit dem video unterliegt in
der playlist vom zauberwald anhören und
kann so vielleicht eine kleine tanz
wagen ja wir freuen uns natürlich über
ein like und freuen uns natürlich noch
viel mehr wenn ihr morgen wieder mit
dabei sein werdet wenn wenn es heißt was
ist in der asche von werten zu finden
ja und damit möchte ich den abend
freigeben für alles was euch noch
einfällt packt eure roten schuhe an aus
zieht sie an tanzt durch die nacht
hindurch gemeinsam mit anderen oder
allein
tut es im geiste tut ist wirklich macht
etwas aus dieser wunderbaren
walpurgisnacht und wir sehen uns morgen
früh wieder