{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VG-g6X80IKE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zauberpflanzen\uff1a Im Garten der Aphrodite - Pflanzen der Liebe ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zur
Valentinsnacht es ist die Nacht auf den
14 Februar und ich begrüße ganz herzlich
die liebe Barbara
dürrwang die unsere Wildpflanzen
Expertin in der geheimnisakademie hallo
Barbara hallo Christopher hallo
allerseits und ich freue mich total dass
ich mal wieder hier in eure Geheimnis
Akademie in eure schönen sein darf und
noch zu unserem tollen Thema danke für
die Einladung schon mal sehr gerne ich
habe ja wirklich überlegt was ihm ich so
zur Valentinsnacht mache
ja die Valentinstag morgen ist natürlich
Bekannter der Valentinstag und wir haben
vorhin schon so ein bisschen
gewitzelt die Barbara und ich wie sagt
man jetzt Valentin oder Valentin und
auch wenn der Heilige heute nicht unser
Thema ist kann man das ganz mal kurz
aufklären weil die Frage habt ihr euch
bestimmt auch schon gestellt in Bayern
sagt man Valentin wie der Karl Valentin
und in anderen Gegenden spricht man es
offensichtlich Valentin aus
wahrscheinlich bei dir in der Gegend
eher der Valentin oder ja bei mir auf
jeden Fall genau und das ist einfach
eine bayerische Eigenheit im bayerischen
Sprachgebrauch und
man erklärt sich da übrigens auf diese
Weise auch das habe ich in der Barbara
vorhin schon erzählt dass man so die
frühe die Zuständigkeit des heiligen
Valentin zur Fallsucht ein alter Name
für die Epilepsie zu hat man so
hergeleitet weil er Valentin heißt und
du hast mehr verraten dass du auch wenn
du was fallen lässt manchmal Valentin
sagst
also ich habe öfters mal Valentinstag
ehrlich gesagt
ja also haben wir das auch geklärt aber
wir wollen uns eigentlich nicht mit
drögen heiligen beschäftigen sondern bei
uns soll es heute lustvoll und
vergnüglich zugehen wir wollen nämlich
heute eine Visite im Garten der
Aphrodite machen und ja ich denke mal
was ihr ja alle wisst zum Valentinstag
und ich glaube es gibt kaum einen
blockartikel oder Zeitschriftenartikel
der nicht jetzt irgendwie beginnt mit
den Worten am Valentinstag Valentinstag
haben die Blumenhändler und Schokoladen
schokoladees Hochkonjunktur ich glaube
das ist so ein stehender Ausdruck wir
werden aber heute übrigens ist mir
aufgefallen Barbara eigentlich ein
Rätsel lösen warum
Schokolade so wichtig ist und warum
Rosen so gerne geschenkt werden
ganz genau
nun ich denke mal die Geschichte des
Valentinstags möchte ich gerne
ausklammern heute also da gibt es einen
Blogartikel den ich morgen
veröffentlichen werde oder vielleicht
noch heute Abend schon veröffentlichen
veröffentlichen werde wo ich die
Zusammenhänge beschreibe warum es den
Valentinstag gibt und
warum er sehr wahrscheinlich ein
heidnischen Ursprung hat und deswegen
sind wir eigentlich in bester
Gesellschaft wenn wir uns heute Abend
nicht mit dem heiligen herum ärgern
sondern dass wir uns eben mit der Göttin
Aphrodite beschäftigen der Göttin der
Liebe
und nicht von ungefähr habe ich heute
ein herzchenhintergrund mit den USA
total toll das gefällt mir richtig gut
solltest du öfters machen
ehrlich gesagt ich bin da ja sehr ihr
wisst ja viele bekannt das ist ja sein
Insider für meine Würfel Romantik und
ich bin jetzt weniger der Herzchen Typ
aber man versucht man gibt ja sein
Bestes um seine Publikum zu gefallen und
ich weiß dass einige von euch auf
Herzchen stehen und ähm
ich denke mal in diesem Sinne freue ich
mich mit dir einen Streifzug durch
diesen wunderbaren Zaubergarten zu
machen wir haben im Vorfeld eigentlich
die Qual der Wahl gehabt es gibt so
viele verschiedene
Pflanzen und Gewächse die irgendwie mit
der Aphrodite Zusammenhang stehen das
ist also wirklich nur eine Auswahl ist
die wir heute präsentieren und ich habe
so den Verdacht dass wir das in einer
Stunde gar nicht schaffen aber ich habe
uns ein bisschen Zeitpuffer eingeräumt
so dass wir nicht exakt 60 Minuten
sondern vielleicht ein bisschen drüber
gehen das ist würde mich sehr freuen
wenn du dann so ein bisschen Zeit
mitbringst liebe Barbara und ihr draußen
auch
selbstverständlich und ich werde erst um
22 Uhr sozusagen meine nicht jugendfreie
Sendung zur Aphrodite der Göttin
höchstpersönlich machen so jetzt habe
ich auch noch einen kleinen Finger
eingebaut damit die Leute sich denken
das darf ich nicht versäumen absolut ich
auch
ja also in diesem Sinne
der Garten der Aphrodite ja ich die
Göttin Aphrodite ich habe mal ein Bild
von ihr mitgebracht und ich glaube es
ist wohl das berühmteste Bild
schlechthin von der Göttin es ist das
von Botticelli und es ist wirklich ein
fantastisches Bild man muss es auch mal
sagen es zeigt die Geburt der Aphrodite
die gerade an Land geht auf einer
Muschel sie ist die mehr Schaum geborene
und
die sie steigt eben hier an Land sie
wird vom Wind an Land geblasen und wird
von den von der Göttin Flora begrüßt und
es Wehen schon Blüten heran wenn ich mal
ganz genau schaut dann findet man
erstens auf dem Kleid der Flora ein paar
interessante Blüten ich meine sogar dass
es eine der Blumen ist die wir heute
besprechen und dann sehen wir vor allen
Dingen so Rosenblüten dabei Wehen und ja
und deswegen liebe Barbara ist meine
erste Blume die ich im heute so in den
Raum Stelle als
aphrodisierende Pflanze und vielleicht
erzählst du aber vorher noch mal was ist
eigentlich aphrodisierend was haben wir
darüber uns drunter vorzustellen aus
deiner Perspektive
ja aphrodisierend bedeutet natürlich hat
natürlich mit der Aphrodite zu tun mit
der Göttin der Liebe und
bedeutet eigentlich ja die Lust bringend
ja und eigentlich die Liebe du anregend
und das kann man natürlich auch viele
verschiedene Arten und weißen tun wir
werden das heute auch in der Fülle oder
in der Vielfalt der Pflanze und deren
Inhaltsstoffe einfach auch sehen also da
gibt es ja von bis sage ich jetzt mal
also es gibt natürlich so
Dinge die wirklich den Kreislauf anregen
die dann wirklich die Erregung dann auch
auslösen aber es gibt natürlich auch
Pflanzen die eher die Entspannung
bringen braucht man ja auch man braucht
ja auch dann eine gute Laune
ganz ganz viele Facetten hat eigentlich
dieses Thema aphrodisiaca und genau ich
denke wir werden alle diese Facetten
heute auch noch sehen
ja die was ich da zu dem Bild noch gerne
sagen wollte ist ich habe das
tatsächlich schon mal
live sehen dürfen das hängt in den
Uffizien in Florenz und ja es ist
traumhafter auch davor zu stehen
tatsächlich
relativ groß das Bild ne genau ja und
man läuft da auch so also als ich dort
damals läuft da auch so direkt so schön
drauf zu also das ist wirklich
ein Erlebnis überhaupt finde ich die
Bilder von boutielli ich werde heute
Abend auch noch welche zeigen ganz
besonders traumhaft zu diesem Thema
aber wir werden wie gesagt über
Aphrodite selbst nachher mehr erfahren
ja jetzt soll es mal um die Pflanzen
selber gehen die ihr zugeordnet werden
und ich glaube die wichtigste Pflanze
die man jetzt zuordnet das ist natürlich
diese hier ihr kennt sie vermutlich eher
in dieser Variante so wird sie morgen
sicherlich den Blumenhändlern aus der
Hand gerissen werden in dieser Form ist
natürlich die Rose aber ich hoffe ich
habe ein richtiges Bild ausgesucht
Barbara das ist eher die Urform oder
zumindest die bei uns schon ziemlich
lang angesiedelte Urform tatsächlich man
geht davon aus dass die Rose
wahrscheinlich so im persischen Raum
tatsächlich ihren echten Ursprung hatte
aber schon seit vielen tausend Jahren
auch bei uns bekannt ist und du hast
hier genau so eine essigroße also das
ist so das typische was man einfach so
als Wildpflanze findet man sieht eben
dass es nicht so gefüllt ist die der die
Blütenform das ist natürlich nachher
alles noch mal so nachgehen züchtet auch
aber in der Tat ist es so die Rose ist
ja eigentlich die Blume der Aphrodite
selber und ja die Hose die Rose berührt
das Herz ja und das ist eine so eine
aphrodisierende Pflanze wo man sagt na
ja das ist jetzt nicht was ein jetzt
hier sofort
weiß Gott wie hier die Erregung bringt
die Rose ist eine sehr subtile Pflanze
eine sehr komplexe Pflanze auch und das
ätherische Rosenöl hat also ich habe
jetzt gelesen über 400 verschiedene
Komponenten deswegen ist das auch so was
ganz feines tatsächlich und mit der Rose
hat man einfach so die Facette der des
aphrodisiakums das einfach so ein
schönes Setting uns beschert sie duftet
schön sie sieht toll aus und ja sie ist
einfach so der Inbegriff eigentlich der
Liebe und der Schönheit natürlich auch
und bei der Rose ist es ja auch nicht
ganz unerheblich die Farbe ja also so
das typische ist natürlich die rote Rose
da haben wir schon ein bisschen mehr so
den Pfeffer sage ich jetzt mal drin aber
es gibt natürlich dann die weiße Rose
die rosanen die gelben Rosen ja die
haben natürlich alle eine besondere
Sprache auch und verschiedene
Bedeutungen auch also insofern ist das
auch ganz ganz interessant und ist
natürlich auch wie soll ich sagen es ist
natürlich ein Unterschied ob dir jemand
langstielige backera Rosen bringt oder
ein Sträußchen mit moosröschen ja also
schon intuitiv hat man da einfach es ist
einfach was ganz anderes gehört die
Farbe spielt definitiv auch noch eine
Rolle rote Rosen schenkt man wirklich
nur
jemanden die man der der oder die
angebetet wird
und
wenn man auch eindeutige Absichten hat
während man eher
rosafarbene Rosen wenn man sich noch
nicht so ganz sicher ist wenn eine Art
Verliebtheit angedeutet werden möchte
gelbe Rosen glaube ich sind eher für
Freundschaft gedacht und ja ich glaube
allerdings dass die dass die Jugend von
heute wie man so schön sagt diese
Sprache der Blumen nicht mehr so ganz
beherrscht
wahrscheinlich stimmt&#39;s allerdings es
ist trotzdem so ein bisschen was
intuitives auch drin also selbst wenn
man es nicht wüsste wenn dir jemand rote
Rosen schenkt das ist schon irgendwie
ein Statement sage ich jetzt mal da hast
du vollkommen recht genau das ist die
Farbe des der Liebe die Farbe des Lebens
rotes das Blut das Blut das sind Wallung
gerät wenn man in sich bestimmten
Zuständen befindet passt natürlich auch
gut dazu es ist aber auch die
Leidenschaft es ist sicherlich auch die
Leidenschaft die Leidenschaft ich meine
das rote Blut fließt eben auch durch
Verletzungen und
ich muss da an das das herz-zimmer der
der
Henriette adelheid von Savoyen in der
Münchner Residenz denken und ich weiß
nicht warst du damals ich glaube ich war
mal mit dir Deutsch gegangen erinnerst
du dich wo sie nur diese ganzen Herzen
wo sie wo alles in Herzform ist und sie
auf allen Gemälden die Herzen hat
natürlich auch die Rose aber dann eben
auch die Rose mit ihren Dornen auch
wiederum verkörpert darstellt und
natürlich auch sagt liebe bedeutet oft
eben auch leiden so ist es aber
interessant dass du das jetzt gesagt
hast dieses ätherische Öl wird ganz
gerne auch bei Liebeskummer übrigens
angewandt ja also die die Hose ist
wirklich so so komplex und und und deckt
wirklich sehr viele Facetten auch der
Liebe einfach
ist denn eigentlich les das gerade
Hundsrose ist das das gleiche genau ja
die Wildformen ganz genau und ich meine
jetzt schon noch so zur Aphrodite selber
wenn man vor einem wie soll ich von
einem galanten Date noch in die
Badewanne steigt und sich schöne
Rosenblätter in Rosenblättern badet denn
dann hat man auch schon ja schon allein
durch den Duft durch die Farbe durch
alles hat man dann eigentlich auch schon
eine gute Stimmung für dieses date was
ich in dem Zusammenhang aber noch kurz
sagen möchte ist ich hatte mal eine
Teilnehmerin bei einer Führung die hat
gesagt oh je sie hat es mal gemacht so
ein Rosenbad und das ist ja gar nicht
gut bekommen wenn ihr sowas macht
niemals mit Rosen hier gekauft habt
sondern das müssen dann schon entweder
vom Feld einfach oder vielleicht aus
eurem eigenen Garten wo er wisst das da
nichts gespritzt ist weil diese
natürlich
so voller Spritzmittel und Gifte und so
weiter die können wir nicht verarbeiten
aber so eine Hose hier wie wir sie da
sehen da können wir ein wunderbar
schönes großer farbenes Salz zum
Beispiel machen oder auch ein
rosafarbenes Zucker
ja das ist jetzt zum Beispiel für so ein
schönes
Valentins Menü ja könnte ich mir das
jetzt richtig richtig schön vorstellen
ja
Kati meint Rosen haben Stacheln und
keine Dornen ich kenne es andersrum nein
nein rosi hat vollkommen recht ja
brutalisch gesehen
nein ich meine tatsächlich hat recht
selbstverständlich also es sind keine
Dornen man sagt das so aber in
Wirklichkeit botanisch sind es Stacheln
genau ja ganz wichtig allerdings es wird
nichts daran ändern Liebe Kathi dass du
künftig irgendwo immer noch lesen wirst
keine Rose ohne Dornen es ist leider so
es hat sich so eingebürgert da werden
wir ähnlich wie den Walfisch den werden
wir einfach nicht mehr los also
das Finden Kati und Rosi ich finde das
nett für dich Kathi du hast ja immer
dieses nette Herz in deinem Bild warum
nicht auch mal Rosi und jetzt bist du
die rosenbotschafterin
was ist das toll vorhin habe ich noch
einen Heli schreibt in München gibt es
ein Rosenpark ja es gibt den berühmten
Rosengarten in München ich mag das sehr
gerne aber was ich noch viel lieber mag
ein Geheimtipp und Barbara wenn du da
noch nicht warst müssen wir da unbedingt
in diesem Jahr noch irgendwann mal hin
und zwar auf die Roseninsel im
Starnberger See warst du das schon mal
nein ich habe viel davon gehört aber war
noch nie nee das ist ein phänomenales
Erlebnis wenn du dort an einen du stehst
da am Strand des Starnberger See ist mit
einer Blätter eine Art Fähre hinüber
hinüber hinüber geschippt hat man muss
dann den Fährmann muss man mit einer
Glocke rufen dann kommt der und dann
wird man hinüber getragen auf die
Roseninsel übrigens ein Lieblingsort von
Ludwig II
der hat dort in einem sehr hübschen
Schlösschen
Liebesbriefe an seine ja Liebesbriefe
ist vielleicht übertrieben aber doch
sehr romantisch angehauchte Briefe an
Sissi geschrieben die in unweit dort in
Possenhofen lebte und sich Schwamm dann
immer rüber zur Roseninsel und dann hat
er dort diese Brief in eine Schublade
versteckt die hat sie dann immer
aufgemacht die haben also sich immer
Zeit fast es war praktisch die Chatten
nur
dieser schickt sich messages
gewissermaßen und diese Rosner gibt es
Rosen dann nur alte Sorten und das ist
ein doof du stehst schon auf der auf der
anderen Seite und es weht der Wind rüber
wenn er so ein warmer Sommerwind drüber
weht ich meine so alte Sorten die Blüten
natürlich nur ein gewissen Zeitraum die
haben juni ihre Hochkonjunktur aber
dieser Duft ist unvergleichlich das ist
wirklich phänomenal das machen wir mal
Barbara
wieder hier ich meine du bist ja ab und
zu mal in der Gegend und dann machen wir
einen Ausflug auf die Roseninsel das
muss sein Okay cool
vielleicht treffen wir uns ja mal auf
der Roseninsel wie wir es Heli schreibt
das ist ein Kraftplatz tatsächlich ich
habe jemanden einer meiner meiner
Bücher auch beschrieben so aber genug
gruselt ach so nein warte ganz kurz noch
eingefallen ist zu deiner Roseninsel mit
diesem Briefen es gibt auch einen alten
Ausdruck das heißt wenn etwas so großer
gesprochen wird also unter der Rose dann
ist es etwas verschwiegendes und ich
finde es auch so sehr romantisch ne also
das passt jetzt gerade zu dieser Insel
das heißt irgendwie so ein
verschwiegenes lauschiges Plätzchen
klingt toll darf ich dir hier diese
romantische Vorstellung zerstören nein
nicht am Valentinstag aber echt so
großer ist ein Ausdruck aus der
römischen Rechtsprechung und zwar hat
man tatsächlich
einen Raum gehabt in dem eine Rose hing
und alles was in diesem Raum besprochen
wurde unter den Senatoren galt als
geheime durfte nicht nach außen getragen
werden das hatte also gar nichts mit
Liebesbotschaften zu tun sondern
politische Botschaften und heute noch
achtet mal drauf in alten
mittelalterlichen
Sitzung Seelen findet ihr häufig oben in
der Decke eine geschnitzte Rose ja aber
die Verschwiegenheit darauf wollte ich
doch so gerne hinaus machen das auch die
die Freimaurer haben das auch hin und
wieder gell
also das ist ein so umfassen müssen wenn
wir haben ja schon mein eigenes special
geplant gehabt der erinnert
ich glaube wir werden mal zur Rose mit
all ihren Facetten was Eigenes machen
das ist so umfangreich oder und zwar am
besten zu rosenblühenden Zeit
ja Mama ich glaube ich glaube wir haben
schon irgendwie jetzt hier mit in den
Äther gesendet dass wir eine Exkursion
auf die Roseninsel machen mit ich habe
es Extrakt zum Thema Rose und ihr seid
alle eingeladen dorthin zu kommen mal
gucken ob wir dann Termin finden dafür
werde denn überhaupt dabei wenn wir
sowas machen würden schauen wir mal es
ist ja immer dabei Bayern ist ja immer
eine Reise wert gell das stimmt und und
da und in der Gegend ist ja sowieso so
viel Tolles los da könntest du wirklich
was machen
Christopher danke
die du kennst die ja sonst keiner kennt
groß also ja
geheime Plätze ja also hier den
Rosenstrauß den lassen wir mal hinter
uns kommen wir zu der nächsten Frucht
die auch mit der Aphrodite in Verbindung
gebracht wird der Apfel und zwar als
natürlich zunächst einmal war dann
natürlich der Apfel der Sünde ist also
gerade in der christlichen Mythologie
hat der Apfel natürlich als Symbol der
sündigen Leidenschaft der Verführung
Einzug gehalten aber Barbara kann der
Apfel irgendwas außer dass er gut
schmeckt und vielleicht auch noch gesund
ist ja also erstens mal ist es auch ein
Rosengewächs interessanterweise und
zweitens Mal habe ich jetzt eine Studie
gefunden aus der Universität Trient die
tatsächlich besagt dass bei Frauen Äpfel
die Libido steigern kann ja und insofern
ja sowieso wahnsinnig gesund man sollte
ja jeden Tag möglichst einen essen ja
und ähm sie wirken einfach insgesamt
auch ja wohltuend es sind diese
Polyphenole drin diese Anti-Aging machen
auch
Antioxidantien also sie steigern die
Durchblutung und deswegen insgesamt das
Wohlbefinden und wenn wir uns wohlfühlen
ja dann ist es ja zur Libido auch noch
mal so weit möchte ich sagen als Basis
ein Apple a day genau
way aber vielleicht wollen wir das ja
dann gar nicht wenn der Doktor gut
aussieht
ja gut okay
also
wir müssen den Spruch um umändern Tracks
Lover oder sowas ja also in jedem Fall
was was schreibt die Doris hier
Empfängnisverhütung biologisch Apfel
essen anstatt ach so ich verstehe nicht
so ganz
aber ich denke mal das also die Äpfel
sind selbstverständlich ich meine sie
sind sie auch ein Symbol der Schönheit
natürlich und in einem Mythos in dem die
Aphrodite eine wichtige Rolle spielt ich
verrate jetzt schon nachher erzähle ich
es genauer im Urteil von paar dem Urteil
des Paares Spiel natürlich ein Apfel
eine entscheidende Rolle ich habe aber
noch mal so ein Querschnitt von einem
Apfel mitgebracht um auch zu beweisen
was die Barbara hier so ohne weiteres
Mal so behauptet das ist ein
Rosengewächs sein
sehr gewagt aber sie hat natürlich
völlig recht weil wenn man den Apfel am
Äquator aufschneidet sage ich immer also
so dann sieht man den fünf Sternen der
natürlich für die Rosen gewechselt
typisch ist diese Hundsrose es sieht
Rose hat ja auch fünf Blütenblätter in
der Regel also dieser fünf Sterne ist
typisch du kannst bestimmt erklären wie
der zustande kommt ich weiß es nicht
sind das irgendwie die
Fruchtstände oder so ja das sind die
Kernchen drin und die Kern wurden
übrigens früher tatsächlich auch als
Potenzmittel für Männer
gehandelt allerdings ist es so man
sollte da ein bisschen Abstand nehmen
die Kerne die enthalten natürlich
minimale Mengen an
Blausäure aber man sollte sie halt nicht
löffelweise essen wenn man Kernhaus mit
ist passiert gar nichts aber genau aber
wenn man es natürlich in großen Mengen
macht ist es nicht so gut und letzten
Endes dann auch nicht so gut für die
Liebe doch also es könnte gut sein dass
dieser Zusammenhang wirklich entstand
weil man dem Apfel als Liebesapfel
sozusagen diese magische Kraft
zugewiesen hat wir sind dass sie auf
eine symbolischen Ebene und natürlich
hat dieser dieses Pentagramm was wir
dort sehen im übrigen auch was mit der
mit der mit der Venus zu tun denn der
Planet Venus er hat der macht ja am
Himmel
wird ja von uns ausgesehen fünfmal im
Jahr Station mehr also das heißt es
scheint stehen zu bleiben und drücken
wird dann rückläufig das geschieht immer
an fünf Punkten im Tierkreis wenn man
die mir dann verbindet ergibt es auch
das Pentagramm also das hat irgendwo hat
das Pentagramm auf alle Fälle eine
innere Beziehung zur Venus Aphrodite
okay ja also übrigens du hast gerade
eben das Wort Liebesapfel gesagt dann
werden wir nachher noch mal begegnen bei
der bei einer der nächsten Dings
insgesamt ist es halt so so ein Apfel
ist einfach voller Vitamine voller
Pektine voller guten Stoffe einfach die
man die einfach helfen sich gut zu
fühlen und insofern
sowohl symbolisch als auch wirklich so
körperlich einfach auch uns helfen
gut auch und und ja einfach uns gut zu
fühlen
also ich meine man muss ja sagen der
Apfel
ist ich da ist was dran die Inhalt aber
man muss natürlich auch sagen wenn wir
jetzt so ein Supermarkt Apfel nehmen im
Vergleich dazu wie soll das schon Bio
Äpfel nehmen und vielleicht auch ältere
Sorten die haben halt wirklich noch
wesentlich mehr Inhaltsstoffe das ja und
vor allen Dingen für Allergiker ist das
ein ganz guter ist das eine ganz
wichtige Geschichte denn die alten
Sorten sind viel weniger Allergen als
die neuen und ich selber habe so ein
kleines bisschen mit mit ein paar alten
äpfelbäumen ja die sehen auch ganz
anders aus die werden also gleich auch
viel brauner und so und natürlich sind
die nicht so
groß und prall aber sie schmecken
natürlich wahnsinnig gut
ja schau mal weiter ich habe noch einen
eine Pflanze mitgebracht der man so
nachsagt dass sie was mit der Libido zu
tun hat denn dieses der Hafer
Haferflocken der hafersticht genau
deutlich sehen manche sagen wenn der
Hafer sticht der hat irgendwie einen
Stich und andere sagen das ist so naja
eher eine Anspielung in der etwas
anzüglicher Anspielung
ja also ich habe mir jetzt das mal so
angeguckt tatsächlich soll das ja
anscheinend
klar Pferde fressen sehr gerne den Hafer
und anscheinend kommt es eben wurde das
Übertragen vom Pferd das dann also
besonders wie soll ich sagen energetisch
wirkt wenn es zu viel Hafer frisst auf
den Menschen sein ich weiß nicht hast du
da irgendwie noch eine andere Erklärung
für diesen Sprichwort
nein offen gestanden nicht ich es gibt
Vermutungen ob das der Hafer wirklich in
dem Sprichwort der Hafer gemeint ist
oder ob nicht der harber gemeint ist und
aber ist tatsächlich ein altbayerischer
Ausdruck für den Ziegenbock
also es gibt den Testspielen habakors in
als mythologische Gestalt also es könnte
sein dass da so eine Verwechslung
vorliegt andererseits ist tatsächlich
habe ich auch ich habe mich ja lange
jetzt mit Hafer beschäftigt weil es ja
mit eines meiner
Grundnahrungsmittel mittlerweile
geworden ist und habe natürlich auch
immer wieder Berichte darüber gefunden
dass der Hafer vor allen Dingen die
Potenz stärken soll also dass der
Inhaltsstoffe hat die dazu gut geeignet
sind als ich nehme an endlich wieder
Apfel hat er keine unmittelbare
Auswirkung du isst jetzt nicht Hafer und
hast irgendwie gleich das Gefühl du
musst in in den Hafer hüpfen am besten
zu zweit sondern es ist eher so etwas
dass der grundsätzlich des Wohlbefinden
stärkt
vielleicht sogar Potenz stärkend ist und
damit Libido fördernd ist ähnlich wie
der Apfel aber eher als vielleicht ist
die Kombination ja sogar ideal ne Apfel
und Hafer passt doch gut also im Müsli
in der Früh stimmt passt gut zusammen da
hast du recht
was ich allerdings auch noch denke der
haarfar hat auch eine entspannende
Wirkung der wirkt auf unseren
Parasympathikus und es ist auch so wir
brauchen ja auch ein bisschen entspannte
Atmosphäre oft
insofern könnte das auch eben wieder so
eine Facette der verschiedenen
aphrodisiaker sein durchaus also er hat
natürlich es reich an Vitamin B vor
allen Dingen dafür ist er sehr bekannt
aber auch Vitamin E und K es hat er hat
natürlich viele Mineralstoffe in sich
Kieselsäure
dient auch der Ausleitung auch das ist
immer ganz ganz
positiv einfach dann auch und ist ja es
ist einfach wirklich ein sehr sehr
gesundes Getreide tatsächlich also für
mich ist also ich muss sagen also ich
finde eins ist richtig Hafer macht
irgendwie glücklich ich habe irgendwie
sowas Öl dass der das ein Staat mit
Hafer in der Früh und gerade mit Apfel
also die Kombination finde ich super
dass das tatsächlich irgendwie ein sehr
sehr guten Start in den Tag macht also
es macht einfach ein Unterschied ob ich
in der Früh ein weißes Brötchen mit
Honig und Butter esse was ich auch mag
aber nicht mehr esse oder ich esse eben
dann im Hafer mit Apfel oder mit
Heidelbeeren oder sowas in der Art das
hat einfach macht echt einen Unterschied
ja ja ja ja
wie war das mit meinem Haar verbreit
jeden Morgen ein Haferbrei
wobei ich ja heute aber wobei ich heute
eher auf immer wieder auch mal das mit
Overnight oats den was ein neu Tisch ist
für Bircher Müsli
mache das sind einfach am Abend also gar
nicht gekocht sondern am Abend
eingeweichte Haferflocken in der Früh
dann noch verfeinert werden
müssen und so weiter also man kann da
schon richtig ein kräftiges kraftvolles
Frühstück machen
also insofern
eben noch Nüsse dazu
Haselnüsse da kommen wir gleich noch
drauf vielleicht man könnte eigentlich
ein potenzfrühstück draus machen
Christopher du bist mir bald unheimlich
hier
esse hier
powerfrühstück oder Ende ja
so dann habe ich hier noch gleich eine
Frucht mitgebracht die
traditionell klassisch so also es gibt
doch kaum einen Erotikfilm wo ein
Pärchen dann nicht irgendwo mal
irgendwann mal Erdbeeren ist
Erdbeere gilt irgendwie doch auch so als
eine erotische Frucht aber ist da was
dran total also erstens was sie passt
auch gut in dein Müsli rein also könnte
es hier dann noch mal ein bisschen
anreichern
warum nicht
ja also die Erdbeere ist schon so ein
wie du sagst kannst du auch so eine
neckische Frucht irgendwie mit dem rot
und so und es ist süß und saftig und so
also das hat schon irgendwie so ein
ja hat schon so einen Bus sage ich jetzt
bei uns schon buddelea hat tatsächlich
über die Erdbeere auch geschrieben in
seiner in seinen Blumen des Bösen hatte
also auch die Erdbeere beschrieben als
eben erotisch und
das ist natürlich immer eine verlockende
und auch so ein bisschen sinnlich aber
auch so ein bisschen sündige Frucht sage
ich jetzt mal ähm ja letzten Endes habe
ich
von den Inhaltsstoffen her ist es gar
nicht so dass da jetzt irgendwas
besonderes drin wäre wo man sagen würde
ja
das ist es ich denke da ist wirklich die
die Farbe und einfach dieses süße
saftige das das zieht einfach an und es
hat einfach so diese ja diesen
Setting dann auch irgendwie zu sagen ja
da kann man damit spielen irgendwie also
das ist jetzt so meine Interpretation in
der Tat gibt es natürlich auch gute
Inhaltsstoffe wir haben viele
Polyphenole im in der Erdbeere die sind
gut fürs Herz vielleicht so um den über
den Umweg sondern noch mal wieder dann
bei der Liebe aber ja viele Vitamine
natürlich auch entzündungshemmend wirkt
sie
übrigens auch Brigitte ist von den
stadtspüren ist anwesend die ja morgen
eine wunderbare Valentins nachts
abendstour macht morgen um 18 Uhr geht&#39;s
los wer in München unterwegs ist und
gerne morgen noch dazu stoßen möchte
auch Singles sind herzlich willkommen
werden so einige Geheimnisse der der
Liebe erfahren morgen aus Brigittes Mund
sie hat da einiges vorbereitet die
Brigitte und ähm ja das ist manchmal
eine Gelegenheit darauf aufmerksam zu
machen wer sich dafür interessiert der
schaut doch mal auf der Webseite der
stadtspürer vorbei und wird dort die
valentins-tour finden zu liebesorten in
München und die Brigitte hat wie immer
in hat wie immer auch Dinge dabei und
ich glaube Orakel wird es morgen auch
geben Liebesorakel glaube das könnte
sich echt lohnen ich werde den Link zur
Tour noch mal hier in die Show Notes
stellen also für alle die in München
sind oder Lust haben morgen nach München
zu kommen die Tour lohnt sich wirklich
es ist was für verliebte Pärchen aber
auch für Singles die nicht lange Single
bleiben wollen weil wir ja Orakel nicht
wahr Brigitte und sie zitiert hier
ich bin so wild nach deinem Erdbeermund
das ist ein Gedicht von Paul Zech dass
er im Stil von Francois geschrieben hat
manche behaupten dass es von vion selber
sei aber das stimmt nicht sondern von
Paul Zech und ist natürlich berühmt in
der Adaption von Klaus Kinski der hat
das natürlich auch ähm eingelesen wie
kaum ein Zweiter und
ja und das ist also die Erdbeere und ich
glaube mehr muss man gar nicht sagen ich
habe noch mal gehört wenn man so ein ein
erotisches
Dinner macht zu zweit natürlich dann
sollte man die Erdbeere mit Pfeffer
würzen wobei den Eindruck habe dass der
Pfeffer die erotische Komponente ist von
der Wirkung her als die Erdbeere oder
auf jeden Fall weil das regt auf jeden
Fall mal hier so die Wallung an auf
jeden Fall ja also alles was scharf ist
also auch Chilis und so dass kriegt
natürlich gleich macht so ist es ja
absolut wie schaffst du denn hiermit aus
das kenne ich das kenne ich Tradition
volkstümlich tatsächlich als ein
Potenzmittel speziell für den Mann ja so
ist es tatsächlich gut ja man könnte das
jetzt auch so ein bisschen zu dieser
Stängel na ja gut ähm im weitesten Sinne
vielleicht auch ein bisschen die
Symbolik machen tatsächlich ist es so
und das ist volkstümlich ähm als
aphrodisierend und ähm
vor allen Dingen man weiß es nicht genau
auf welchen auf welchen
Inhaltsstoffen sich das tatsächlich so
Gründen könnte er wirkt sehr entwässernd
also
er macht uns vielleicht ein bisschen ja
freier insofern ja er hat viele gute
Stoffe tatsächlich die fürs Anti-Aging
gut sind
und er ist auch so ein bisschen Laune
wie soll ich sagen nicht dämpfend aber
so ein bisschen ja entspannend einfach
er hat entspannende Eigenschaften
tatsächlich und ist insofern sicherlich
kein schlechte keine schlechte Zutat
fürs valentinsmenü
ja also ich muss sagen in meinen Müsli
kommt er nicht rein ich mag es ehrlich
gesagt nicht so gerne ich habe ich kaufe
mir immer wieder so eine Sellerieknolle
und die vergammelt bei mir regelmäßig im
Kühlschrank weil ich einfach irgendwie
immer denke nie heute nicht
kein irgendwie ich mag es nicht also der
Staudensellerie jetzt okay aber wie wäre
es mit folgendem Gemüse Barbara ja der
Sparke na ja der ist ja auch irgendwie
ein Klassiker ne und ich ich denke mir
vor allen Dingen ist es auch so dass
natürlich der Spargel wohl
ja zu Frühlingszeit natürlich auch ja
der Spargel wächst ne veronika der Lenz
ist da also das ist natürlich alle
doppeldeutig und auch ja diese Frühjahr
Frühjahrszeit als auch so Zeit wo man
einfach auch Lust kriegt ja und
tatsächlich sieht er natürlich auch
schon von der Natur sehr falsch aus klar
also hat eigentlich alles um ein echtes
aphrodisiakums oder aphrodisierendes
Gemüse zu sein was interessant ist ist
tatsächlich dass er sehr viel Zink
enthält und das zink ist wichtig bei der
Bildung von Testosteron
wenn also unsere Hormone auch angeregt
werden ist es auch wieder so eine
Facette einfach der der Aphrodite
aphrodisiaca und insofern ja ist
vielleicht auch mehr dran als nur so der
äußere Schein na ja ich sag einfach mal
hier ist ja das was man vielleicht
Signatur was geht in Richtung
signaturlehre oder warum ja absolut
über unserem in Kürze anstehenden im
volkseminar vielleicht auch beschäftigen
signaturlehre sowie sei schon mal
verraten an alle die von Barbara und mir
noch mehr solche wir werden natürlich
beim Imperium Seminar jetzt keine kein
solches Menü auffahren nein nein
da geht&#39;s
und gesittet so
ja Frau Holle wacht gell passen nämlich
auf über uns wenn wir am hohen Meißen
herumkriechen und ja in jedem Fall aber
signaturlehre kannst du kurz erklären
was man darunter versteht genau also
darunter versteht man eigentlich dass
die Pflanze selber zeigt ihr Wesen sage
ich jetzt mal das kann jetzt Farbe Form
sein Form jetzt wie zum Beispiel hier
beim beim Spargel aber das könnte jetzt
zum Beispiel auch
die Jahreszeit sein also alle Dinge die
man an der Pflanze sehen kann der die
Rhythmik der Blätter
die Farben also alle die Duft alles
diese Dinge sind auch für uns Hinweise
für was diese Pflanze steht ja für
welches Prinzip sie stehen kann oder
auch zum Beispiel für welche
gesundheitliche Anwendungen also da gibt
es ganz viele Dinge die man einfach aus
der
aus der Gestalt der Pflanze selber
einfach raus deuten kann und das ist
schon super spannend
impultedaka beschwert sich gerade geht
es hier jetzt um Nahrungsmittel nur für
Männer oder auch für Frauen auch für
Frauen es ist auch was für Frauen dabei
auf jeden Fall genau
die Männer sind schnell abgefrühstückt
ja gut wir Frauen sind natürlich auch
nicht ganz so wie soll ich sagen oder
jetzt aber wir Frauen wir brauchen es ja
auch ein bisschen komplexer das ist ja
jetzt nicht einfach nur so ja so ein
Spargel und ist halt jetzt irgendwie
also da reicht die Signatur nicht so
Leute Männer sehen Spargel und schon
so ganz ist es nicht ich muss ganz
ehrlich ich muss ganz ehrlich sagen es
ist nicht mein Lieblingsgemüse es gibt
Leute die sind ja so heiß auf die
Spargelzeit also das ist für die ich mag
schon gerne ist das mal aber ich muss
nicht jeden Tag Spargel essen
ja aber weißt du Christopher ist
natürlich auch immer der wie soll ich
sagen der Mangel macht natürlich auch
das ein bisschen aus es gibt nur eine
gewisse Zeit bis bis Johannes bis zum
Johannistag den Spargel und dann ist er
halt weg und das macht natürlich auch
immer so ein bisschen den Reiz aus ne
ja wir wollen jetzt mal so ein bisschen
weg von den herkömmlichen Dingen und
mehr so die wilde Natur gehen denn ich
glaube es ist ja vielleicht das ein oder
andere Geheimnis noch zu entdecken das
einfach mal so am Wegesrand blüht und
gedeiht also das kaufen wir im
Supermarkt die Erdbeeren Sellerie und
Spargel und all die anderen Dinge also
damit können wir es leicht eindecken
aber das was wir euch jetzt zeigen sind
wirklich natürlich Dinge dann müsst ihr
euch schon außerhalb des Supermarkts und
vielleicht mal in die Natur begeben los
geht&#39;s
ah ja die Hasel also das ist jetzt so
wie man die Hasel heute sehen kann wenn
man jetzt rausgeht im Vorfrühling das
sind diese Kätzchen diese haselkätzchen
sind eigentlich die männlichen Pollen
die ihr auch seht wenn wenn der Wind
weht dann sieht man manchmal so eine
richtig gelbe Wolke die Blüte der Hasel
ist eigentlich ganz ganz klein und die
wird dann eben bestäubt durch den Wind
von diesen Haselpollen ja die Hasel ist
jetzt etwas zum Beispiel auch für uns
Frauen das durchaus auch bei uns so eine
Libido auch
hervorrufen kann denn die Hasel hat
super interessante Inhaltsstoffe unter
anderem eben sehr gute Fette ja aber
auch viele Vitamine Mineralstoffe
Proteine natürlich Zink auch also es ist
wirklich so ein kraftcocktail
tatsächlich das also schon ziemlich lang
eigentlich auch
ja den Menschen bekannt ist also schon
aus steinzeitlichen Funden wissen wir
dass die Leute zum Beispiel Grabbeigaben
als Grabbeigaben die Hasel
gegeben haben denn die Hasel steht für
Kraft und für Fruchtbarkeit und die
Hildegard von Bingen die hat gesagt die
Haare steht für Wollust und hat deswegen
die Haselnuss total abgelehnt übrigens
auch die katholische ja tatsächlich ja
und also bei uns ist hier im sage ich
jetzt mal im schwäbischen Raum und vor
allen Dingen im alemannischen Schweizer
Raum da gibt es noch dieses diesen
Spruch man geht in die Hase und meint
damit tatsächlich so ja also so eine
kleine Affäre irgendwo
genau das ist und ähm es gibt einen
Spruch der heißt wo es viele Haseln gibt
da gibt&#39;s auch viele uneheliche Kinder
tatsächlich also die Hasen steht einfach
dieses lustvolle für dieses kraftvolle
und für dieses fruchtbare auch
tatsächlich
ja wie gesagt ist also wir haben sehr
viele interessante Stoffe übrigens auch
hier in diesen Kätzchen die ihr
natürlich vorsichtig nicht zu viel auch
von einem Baum aber die ihr wunderbar
ernten könnt vom Mörsern könnt und zum
Beispiel als Tee genießen könnt oder
auch in Backwerk zum Beispiel mit
einarbeiten könnt also da habt ihr auch
so eine richtige noch mal so einen
richtigen Power jetzt gerade im
Vorfrühling braucht man ja jedes jede
Spurenelement und jedes Vitamin was man
so kriegen kann ich habe auch und
seitdem ich das ja bei dir schon gelernt
habe mit dem Hasel Kätzchen habe ich ähm
wir haben hier im Garten aber ganz viel
Hasel und das hängen die jetzt die sind
jetzt richtig schmackhaft ne also die
schmecken jetzt richtig gut man kann ja
noch ganz lange im Jahr Essen na dann
sind sie aber irgendwann auch mal
trocken und ein bisschen störrisch
aber jetzt sind sie teilweise richtig
aromatisch saftig also man kann die
richtig vom Baum pflücken
ganz genau also uns die zeigen uns halt
jetzt auch den Vorfrühling an wenn die
die Pollen machen dann wissen wir okay
der Vorfrühling ist schon da also das
ist so ein
Zeigerpflanze auch einfach
die Kätzchen sind übrigens auch gut als
Tee gegen Husten also das ist
besonders jetzt vielleicht auch noch für
einige interessant tatsächlich und
ja es gibt wirklich ein ganz ganz
Reiches Brauchtum herum rund um die
Hasel also die Hasel wurde früher auch
gerne als die Frau haseline angesprochen
und zu den Pflanzen die als Frau sowieso
an also wir zum Beispiel auch der
Hollerbusch oder so das waren also auch
ganz besondere Pflanzen und
ja also es gibt ganz ganz viel zu Hasel
wichtig als aphrodisia kommt tatsächlich
sie steht für die Kraft sie hat viele
tolle Inhaltsstoffe und sie steht
einfach für diese Fruchtbarkeit auch
hast du schon gesagt dass man sich
früher gerne mal mit der Hasel Rute
geschlagen hat irgendwie habe
ja also wurde oft auch also erstens hat
man die Haselruten als Wünschelrute
gerne verwendet dann haben wir natürlich
im keltischen der keltischen Mythologie
da haben wir die ähm in der keltischen
Mythologie natürlich die Hase als Baum
der Erkenntnis und Weisheit das passt es
nicht ganz so hinein in das was wir hier
gerade besprechen aber man hat
haselroten auch genutzt um den Frühling
auszutreiben oder auch gerne mal so im
Schabernack sich gegenseitig damit zu
hauen ähm und das soll dann die
Fruchtbarkeit erhöhen vor allem haben
die Männer die jungen Frauen gehauen mit
der Hase genau ja und auch der auch der
Nikolaus zum Beispiel hat ja eine
Haselrute ja auch das ist ja eigentlich
mehr eine Segnung dann als als eine
Strafe vielleicht je nachdem wie man es
jetzt sieht was auch noch ganz
interessant ist im Sommer da gibt es
dann bei der Hasel auch noch die
sogenannten johannistriebe das heißt der
die teilweise treibt die Hasel einfach
noch mal so um juni rum etwa nach und
das hat eben auch so eine
sexuelle Konnotation einfach ja also man
sagt das auch bei
älteren Männern ja die noch mal ihren
zweiten Frühling erleben dann sagt man
auch das ist der Johannes trieb und das
ist tatsächlich ja geht halt auf diese
auf diese botanische Besonderheit zurück
tatsächlich ist es aber auch wirklich so
dass die man sagt auch die Hasen lässt
einfach diese Kraftströme fließen auch
das passt wieder ganz ganz toll ins Bild
die pultidagra fragt muss man da was
beachten beim verarbeiten
nein also man muss nichts beachten
natürlich wenn man Allergiker ist dann
bitte Abstand halten also dann geht es
nicht aber ansonsten
trocknen diese diese Kätzchen und dann
eben vom Mörsern entweder man von
Mörsers gleich oder man tut die
getrockneten Kätzchen innen Glas und
schraub hat und Moers hat dann wenn man
es tatsächlich braucht
genau übrigens demnächst kommen ja dann
auch die Blätter auch die Blätter sind
sehr sehr fein man kann die wunderbar
essen als Salat schön fein schneiden
oder eben auch als Tee nehmen also die
Hase ist wirklich eine ganz ganz tolle
Pflanze nicht zu vergessen natürlich die
haselfrucht auch bekannt als nasenlos
die ist natürlich auch also deswegen
gehört sie natürlich ins Müsli rein aber
ich werde glaube ich jetzt
haselkätzchen mit in mein Müsli
hineinmischen ich weiß das klingt immer
so ein bisschen grausam haselkätzchen
nennen wir sie mal haselblüten
die werden diese drauf als Topping wie
man so neudeutsch sagt kann man sich
doch ganz gut gebrauchen ja die sind
super ja so jetzt kommt ein Bild das
hatte ich ja eigentlich versprochen
auszuwechseln aber
es soll ein Gänseblümchen sein
ja also ich bin mir nicht ganz sicher ob
es eins ist oder ob es nicht doch eine
Margarete ist
letzten Endes ist es nicht ganz so
schlimm sie sind beide aus der gleichen
Pflanzenfamilie also so groß ist der
Unterschied tatsächlich nicht auch von
dem Inhaltsstoffen
genau Gänseblümchen ist natürlich ein
bisschen feiner und ein bisschen wie
soll ich sagen
ja man hat so ein bisschen natürlich was
besonderes bellis per Ende ist also die
schöne die ausdauernde schöne sie heißt
auch Maßliebchen auch da steckt ja schon
mal die Liebe drin und auch hier haben
wir einfach so eine Pflanze die einfach
so
für eine gewisse Art von Liebe einfach
auch steht ja und
ist einfach total süß sie begleitet uns
über das ganze Jahr also sie ist
wintergrün auch wir können die
Gänseblümchen auch im Winter finden und
dann schönes Salat draus machen und ganz
ehrlich was gibt es denn irgendwie
süßeres niedlicheres lieberes als
irgendwie so ein Salat mit Gänseblümchen
drauf ist einfach toll
ja die Gänseblümchen sind natürlich
sehr lecker sie schmecken nussig sie
schmecken gut sehr enthalten sehr viele
Vitamine Vitamin A vor allen Dingen auch
und C&amp;A
Mineralstoffe natürlich und Sie werden
sehr sehr gerne auch genutzt in der
Schönheitspflege das immer wieder bei
der Aphrodite also man kann sich so ein
absolut machen von den Gänseblümchen und
sich eine hautmaske draus machen das
belebt die Haut und wer bisschen was
weiß ich zu Pickeln oder so neigt der
kann da wunderbar wirklich da
entgegenwirken mit so einem Sud von
Gänseblümchen also so macht man einfach
einen Aufguss ne mit heißem Wasser und
dann abkühlen lassen und damit das
Gesicht dann waschen genau waschen oder
man nimmt so ein bisschen
man kann den Küchentuch oder eine
Serviette nehmen oder so und dann
wirklich vielleicht auch so als Umschlag
einfach ein paar Minuten einfach
packen lassen genau gute Frage Eva
schreibt sie hatte mal Gänseblümchen
Gelee probiert war nicht so viel Arbeit
keine Ahnung wie das geht wie macht man
sowas Gänseblümchen entsaften
nein tatsächlich kocht man das dann auch
aus die ganze Blümchen und und reichert
das natürlich dann mit Zucker an dass es
dann geleeartig wird tatsächlich ja aber
das ist toll schön und klar die Grenze
dass wir das raus geflochten haben man
darf nicht vergessen das Gänseblümchen
war auch ein Liebesorakel
nicht dem armen Gänseblümchen werden
erstmal die Blütenblätter abgezupft und
ähm ihr wisst ja wie das Spiel geht also
auch hier ein kleines liebesorak mit
Gänseblümchen gibt&#39;s ja eigentlich
erwachsen die jetzt schon kann man die
jetzt schon finden ja
auch schon also hier jetzt zum Beispiel
in der Stadt findet man sie tatsächlich
auch schon blond aber wie gesagt du hast
sie über einen ganzen Winter eigentlich
die Blattrosette auf auf jeden Fall und
die Blüte jetzt übrigens gab es in
Österreich glaube ich einen Brauch
wer die erste Ansammlung von
Gänseblümchen findet wo sieben Stück auf
einen Fuß passen also wenn sie
Gänseblümchen wirklich ganz dicht sind
dann ist der Frühling da also wenn sie
so dicht sind das sieben Stück auf eine
Schuhsohle praktisch passen dann ist der
Frühling da vorhin wollte hier jemand
auch Gänseblümchen lieber haben als ein
Rosenstrauch also ihr seht auch ein
Gänseblümchen hat was mit Aphrodite zu
tun nur zu nur selbst gepflückt wird hat
schwierig sein die zurzeit zumindest
Pulte Dagmar wo nur wo pflücken
natürlich nicht auf der Hundewiese aber
wenn du sie im Garten hast oder in dem
geschützten Bereich hast oder auf einer
Wiese findest oder so dann und
vielleicht solltest du sie vor dem
Verzehr in jedem Fall waschen ich meine
gut wenn ich jetzt in den Garten gehe
und mal so ein Gänseblümchen nasche dann
weiß ich dass da naja gut ich kann mir
nicht sicher sein letzten hatten wir
Füchse hier man muss gucken aber auf der
anderen Seite gesagt die
Wahrscheinlichkeit dass du dir irgendwas
holst ist wahrscheinlich in dem Garten
relativ gering nehme ich mal an ja doch
also ich denke auch das kann man mal was
nettes hier noch ist auch schön wie sie
in Pflückreife ihre Blütenblätter nach
hinten klappt wie eine Art Hingabe
pflück mich
ja
nach hinten klappt glücklich
ja was ist Gänseblümchen was alles in
diesem Gänseblümchen steckt das meint
meine Meinung nicht ja doch und was ist
da was hat man noch
dann jeder trinkt jetzt rosenlassi weil
wir sie inspiriert haben und Claudia
fragte noch kann man alles essen oder
nur die Blütenblätter man kann alles
essen die ganze Pflanze wie gesagt auch
die Blattrosetten die sind ein bisschen
bitter aber
wunderbar weil auch im Winter erhältlich
und Doris hat am Sonnabend vor einer
Woche schon blühende Gänseblümchen
fotografiert na dann genau ist die Zeit
ja da auf jeden Fall also
wenn jetzt kein Schneeberg liegt die
kommen schnell raus ja
kommen wir noch mal weiter wir gehen
jetzt mal ein bisschen in die Küche und
da haben wir hier
haben
wer würde es glauben es ist tatsächlich
die Giftpflanze des Jahres 2023
also sie es gibt was zu verkaufen aber
sie gibt es gibt sie in jedem Supermarkt
aber hier macht natürlich wieder wie der
alte Spruch schon immer sagt die Dose
ist das Gift ganz klar also petersilie
ist tatsächlich das ist gar kein Scherz
auch giftig ja je nachdem wann und wie
man sie braucht
sie war früher auch vor allen Dingen ein
Abtreibungsmittel bei Frauen also wenn
man da sehr viel gerade einen zu sich
zubereitet hat das kann dann schon
tatsächlich abtreibend wirken deswegen
sollten auch Schwangere mit der
Petersilie etwas vorsichtig Seins vor
allen Dingen auch mit den Früchten der
Petersilie
und es gibt einen Spruch ja da heißt die
Petersilie bringt ihn aufs Pferd und sie
unter die Erd ja weil tatsächlich ja
also bisschen brachial aber es ist
tatsächlich so dieser Spruch den gibt es
weil die Petersilie tatsächlich für den
Mann
tatsächlich aufbauen wird ja aber für
die Frau erstens mal ja gut
eben bei diesen Abtreibungen oder so
konnte natürlich auch was passieren also
insofern ist es gar nicht so
zu abwegig dieser Spruch leider aber ja
es ist
es ist schon eine alte auch Heilpflanze
insofern übrigens hießen
habe ich zumindest gelesen du weißt es
vielleicht
Christopher viele
viele Gassen
petersiliengassen waren dann also oft
auch die wo es eben käufliche Liebe Gabe
ja weil die Frauen natürlich häufig auch
die Petersilie vielleicht genutzt haben
also ganz ganz interessant diese
Petersilie eigentlich ich frage mich
gerade woher du denkst dass ich sowas
wissen könnte
wo ist die petersiliengasse in München
ich muss ganz zugeben zum ersten Mal
wäre ich im Mittelalter unterwegs
gewesen und hätte entsprechend geguckt
hätte ich nach der Rosengasse Ausschau
gehalten
okay gut also petersiliengas habe ich
noch nicht gehört aber das Ding gehe ich
mal nach okay gut interessant weil
deswegen frage ich dich du bist da ja
mein Gott
ja aber jetzt habe ich noch eine Frage
an dich Christopher weißt du denn warum
es eigentlich diese also diese
glattblättrige und warum es die krause
Petersilie gibt überhaupt
das weiß ich nicht das habe ich mich
aber ehrlich gesagt noch nie gefragt
da kann ich dir jetzt schon mal die
Lösung geben also die krause Petersilie
ist tatsächlich die
die Züchtung eine Züchtung weil diese
normalblättrige Petersilie kann sehr
leicht mit der sogenannten
hundspetersilien verwechselt werden und
die ist sehr giftig und deswegen hat man
also dann haben Mönche einfach diese
Petersilie umgehe ja oder so gezüchtet
dass sie nicht verwechselbar mehr ist
tatsächlich also eine Prävention ja
Claudia schreibt jemand verschenkt man
nicht auch petersiliensträuße ja das
habe ich auch mal gehört aber zu welchem
Anlass weiß ich nicht mehr also für mich
ist das eine klare Anspielung wenn dir
jemanden petersilienstrauß bringt denke
ich schon das ist vielleicht nicht ganz
so romantisch für rote Rosen aber ich
würde schon denken dass das so also man
könnte ja also wenn eine Frau einem Mann
ein Petersiliensträußchen schenkt dann
wäre das ja so wie nach dem Motto streng
dich ein bisschen mehr an
ja gut so gesehen leg mal ein bisschen
Holz nach bei der Libido
einig ist kann man sich jetzt einiges
zusammen reimen das stimmt also da denkt
ihr mal jetzt drüber nach ne also warum
auch in manchen Kulturen Petersilie so
beliebt ist ich lese gerade während
harter Martin Türkei würde Petersilie
haufenweise gegessen tabuliert zum
Beispiel ja klar ja also ich meine ich
mag Petersilie es gibt auch die
Petersilienwurzel die ja auch so sehr
aromatisch ist die natürlich auch zu den
suppengewürzen gehören und so weiter
also was haben wir noch hier habe ich
noch ein gewürzel ja genau den
Liebstöckel naja der hat ja die Liebe
wirklich schon im zweifach fast im im
Namen der Liebstöckel heißt auch
manchmal habe ich gelesen der Lust
stecken ja also das ist ja wirklich eine
sehr
offenherzige Anspielung einfach noch
mehr als die Petersilie würde ich sagen
genau ja
heißt übrigens auch das Maggikraut weil
es einfach dieses diesen Geschmack hat
aber Magie hat mit Liebstöckel nichts zu
tun auf der anderen Seite also schmeckt
wirklich sehr würzig du hattest gerade
eben gesagt Suppengewürz Liebstöckel ist
das perfekte Suppengewürz tatsächlich
und ja er wirkt einfach
durchblutungsfördernd und insofern ja
kann man sich schon vorstellen dass der
also auch dann ein bisschen hilft ja
mit der Liebe Dom auf jeden Fall also
kann man Liebstöckel und Petersilie
kombinieren man kocht eine klare Brühe
mit Liebstöckel und Petersilien Einlage
Erdbeer Nachspeise und wir haben auf
alle Fälle in der Suppe noch Spargel auf
alle Fälle
genau ja
also ich habe noch ein altes Rezept
gefunden die
die Germanen und die Kelten haben sehr
gerne
medizinalkräuter in Milch eingenommen
und der Liebstöckel in Milch also ein so
ein Dings in Milch ist sehr gut gegen
Husten also falls es gerade eben
irgendwelche geplanten gibt probiert es
mal aus
wird wohl sehr sehr
gutie darker beschwert sich schon wieder
nur Männer Petersilien kannst du
vielleicht haben es Frauen manchmal gar
nicht so nötig ne da ist es kann ja sein
und vor allen Dingen das ganze Wissen
darüber das haben wir die Frauen gehabt
in der Regel früher ja und die haben das
natürlich zur Anwendung gebracht am Ende
des Tages Pult du dark war ging es ja
doch nicht nur um die Männer sondern
auch um die Frauen weil ne jetzt müsst
ihr weiter denken
warum sollte man dem Mann
Liebstöckel ins Essen mischen
darüber wird nachzudenken sein also die
ganzen Liebestränke und so weiter da war
bestimmt Liebstöckel drin ja ja auf
jeden Fall
also insofern so jetzt wie geht&#39;s weiter
was schreibt der Lucy buddhistische Norm
dürfen keine Zwiebel und kein Knoblauch
und kein Ingwer Essen
aggressiv in der und erhitzt wirken sie
das aphrodisia kommen ja stimmt
alle drei Pflanzen genau
und der Galgant können wir auch noch
dazu tun ja ist ja ein ja ist ja ein
Ingwer Verwandter eigentlich der Galgant
also insofern ist ein Hildegard Gewürz
das hatte sie wahrscheinlich ist ihr
wahrscheinlich entgangen der Hildegard
dass das also auch aphrodisier oder
aphrodisierend ist es war ja eines der
lieblingsgewürze von der Hildegard da
kommt es wieder raus die Hildegard und
der Galgant da ist die geheime
Leidenschaft zu finden so die Erdbeere
hat sie verteufelt und was hat sie noch
verteufelt das hat mal fragen
also aber dann Galgant futtern
sie ist immer also da ist nichts
konsequent und Basilisken züchten
nebenbei aber das ist ein anderes Thema
das habe ich denn hier noch mitgebracht
ja das Eisenkraut hast Du mitgebracht
interessant
weil das Eisenkraut ja klar Eisen ist
natürlich auch ein hartes Metall
durchaus könnte man sich jetzt mal so
überlegen
eigentlich das Eisenkraut hat man früher
sehr gerne geräuchert auch als Sud für
reinigende Flüssigkeiten zum Beispiel
gemacht
Eisenkraut heißt dieses Kraut eigentlich
weil sie weil es Wunden heilen kann die
von Eisen Waffen hervorgerufen wurden
also es ist eigentlich auch eine
schutzpflanze tatsächlich und ja es ist
schon eine medizinalpflanze die aber bei
uns eigentlich gar nicht mehr so im
Spange ist
gerne wird das Eisenkraut mit der
Zitronenverbene verwechselt es gibt ja
diesen zitronenverbenen Tee oder man
sagt dann kurz auf werbehnentee das ist
nicht diese Pflanze das ist eine andere
Pflanze die
ja die sehr gut schmeckt übrigens abends
auch für entspannte stimmungsort
Schlaf fördernd auch nachher ist letzten
Endes also genau sie sieht halt auch so
ein bisschen falsch aus ja so auf dem
Foto zumindest
also ist sie gehört irgendwie mit zu
diesen aphrodisierenden Pflanzen man
muss natürlich immer sagen
Claudia schreibt z.B Mittelalter wurde
sie als Schutz gegen Eisenwaffen
geräuchert es gibt natürlich viele
Bezüge die jetzt nicht unmittelbar
vielleicht auch die Liebe verweisen aber
sie soll eine venuspflanze sein
letztendlich ja
so diese Pflanze ist vielleicht eine
Überraschung ja naja gut die Brennnessel
über die könnte man natürlich jetzt auch
mehrere Abende sogar sprechen
was sicherlich aphrodisierend ist bei
der
Brennessel ist natürlich sie ist so eine
ganz starke und ganz
ja Kraft gebende und stärkende Pflanze
vor allen Dingen auch für dein Müsli die
Samen der Brennnessel also die haben
wirklich es sind richtige Powerpakete da
bist du einfach wunderbar versorgt wenn
du im Herbst diese Samen sammelst dann
kannst du im Winter jeden Tag ein
teelöffelchen essen und dann hast du
alle Vitamine Mineralstoffe diese guten
Alpha Linolsäuren und so weiter also
große Liste
kurzer Sinn die Brennessel ist einfach
wirklich ein echtes eine echte Power
Pflanze und die hilft tatsächlich sowohl
den Damen als auch den
ja aufs Pferd sage ich jetzt mal wieder
sagen wir mal so
ob Hengst oder Stute meine man kommt
aufs Pferd mit der Brennessel ich habe
ja mal gelesen dass die Brennessel
tatsächlich sogar nicht nur als
aphrodisierung genutzt wurde sondern
dass man sich zu Steigerung der Erotik
gegenseitig mit Brennesseln
ausgepeitscht hat vorher das ist etwas
was ich noch nicht probiert habe
insofern ich berichte nur aus rein
historischem Interesse darüber und muss
mich doch wundern aber scheinbar scheint
es die Durchblutung so anzuregen dass
dadurch auch die Libido gefördert wird
unmittelbar ja kann man sich gut
vorstellen und die Geschmäcker sind ja
verschieden erlaubt ist ja was gefällt
oder wie auch immer
absolut hilft übrigens auch diese diese
Praktik hilft übrigens auch bei Rheuma
insofern ja hat vielleicht zwei Fliegen
mit einer Klappe geschlagen vielleicht
ist es immer die Ausrede ich habe Rheuma
ich muss mich mit Brennesseln auch
züchtigen
sind Wirklichkeit ja also ist auf alle
Fälle ist ich habe ja mal das mit diesen
Brennnesselsamen das wusste ich von dir
ja schon aber ich habe mich mal
verbrannt muss ich sagen als ich im
Herbst brennesselsamen gegessen ich habe
eine Zunge habe ich mich verbrannt ja ja
das ist so und das stimmt am besten
trocknet man sie tatsächlich das
entschärft sie dann auch gleichzeitig
ein bisschen also ich habe dir natürlich
frisch gepflückt von der Brennessel und
ich wollte habe das vor einer Gruppe
gemacht und dann hat es natürlich
perfekt ja er kann nichts passieren aber
tja ich hätte doch lieber die Barbara
dabei gehabt hätte wahrscheinlich das
ganze nicht ganze peinlich da stehen
lassen wenn und ich habe dann irgendwie
ich habe dann aber den nicht mir nichts
anmerken lassen obwohl ich war sehr
tapfer hast du gut gemacht aber ich ich
sagte mittlerweile mache ich das nur
noch echt selten dass ich auch Führungen
tatsächlich was selber probiere weil
wenn du es viel sprichst und dann oft
und diese Pflanzenteile so trocken dann
hustest du das ist das ist mir auch
schon passiert ja gerade so ein
haselding kann der ganz schöne
reinstecken bleiben
aber ich mache das mal ganz gerne was es
glaubt mir niemand dass man es essen
kann
das stimmt ja was wir bei folgender
Pflanze nicht empfehlen würden genau
zu den verbotenen Pflanzen ja also das
ist natürlich eine ganz spezielle
Pflanze das ist die Alraune und die
Alraune die ist natürlich giftig sie ist
ein Nachtschattengewächs und
auf keinen Fall zu empfehlen weil da
könnte man dann schnell ja auch in ganz
andere gefildet dann katapultiert werden
also es ist wirklich giftig
ja sie ist eigentlich in Südeuropa zu
Hause es gibt auch ein paar Arten die
bei uns etwa gar nicht so schlecht
wachsen man kann das auch als
Gartenpflanze nehmen und interessant ist
tatsächlich du hattest früher die vorhin
Liebesäpfel erwähnt und die Früchte
dieser Pflanze nennt man auch liebes
Äpfel tatsächlich ist es so dass diese
Früchte wenn sie richtig vollreif sind
wunderbar duften
und nicht so giftig sind wie der Rest
der Pflanze eigentlich und tatsächlich
die früher als Aphrodisiakum genutzt
wurden
der Clou bei dieser Pflanze ist
natürlich eigentlich so gar nicht
sichtbar sondern der Clou ist eigentlich
unter der Erde und wenn man so eine
Pflanze rausreißt wenn man sich sowas
traut überhaupt
da kommen wir ja wahrscheinlich noch
kurz dazu dann sieht man dass da gar
keine richtige Wurzel ist sondern wie so
ein Männchen ja also die Wurzel ist
wirklich oft so Menschen
artig geformt und das fällt natürlich
wahnsinnig auf und deswegen hat man
natürlich diese
Pflanze nicht nur wegen ihrer Giftigkeit
sondern auch deswegen zur hexenpflanze
erklärt
wahrscheinlich ist es tatsächlich so
dass man oder dass die Hexen Salben auch
die alle raune enthalten haben denn die
Alraune wirkt schmerzstillen und
betäubend tatsächlich aber
ja das weiß man nicht genau
fakt ist es war
wahnsinnig gefährlich so eine Pflanze zu
rauszuziehen man hat da so verschiedene
Strategien gehabt also in schwarzen Hund
Karfreitag mit dem Schwanz und selber
sich die Ohren zu
ja einfach die Ohren zu haben denn diese
Alraune die schreit ganz fürchterlich
wenn sie geerntet wird und ja guck mal
die guckt das auch ganz unglücklich gell
ganz unten original Foto einer Alraune
ich habe man sieht die Früchte aber ganz
gut getroffen finde ich also diese
kleinen Früchtchen und tatsächlich
dieses dass die Alraune schreit ich habe
nicht das Harry Potter sondern es ist
eine viel ältere eine ältere Mythos den
John KI rolling natürlich mal nur
abgegriffen hat aber tatsächlich ist das
so die Alraune schreit und nicht nur
dass man man stirbt tatsächlich vom
Schrei der Raum so ist es eigentlich ja
aber wenn man sie in der richtigen
Dosierung erwischt scheint sie wohl auch
aphrodisieren zu wirken ich nehme mal an
hier so in die expertische Richtung
ja ganz genau na ja na ja also sie wird
wohl schmerzlindernd auch etwas
betäubend also wenn du zu viel hast dann
hast du Atemlähmung das heißt also
wahrscheinlich ist da wieder dieser
Effekt der guten Stimmung und das
Relaxen des Parasympathikus dann eher im
Vordergrund aber ja wie gesagt
anscheinend sind die Früchte nicht ganz
so
giftig wieder Rest wer weiß
wie sieht&#39;s denn mit dieser
wunderschönen Pflanze aus einem meiner
Lieblingspflanzen ja ist ja auch
wunderschön tatsächlich und auch sehr
giftig natürlich es ist die Tollkirsche
die heißt auch Belladonna natürlich
gehört die auch in den Reigen hier rein
zur zu dem Pflanzen der Aphrodite auch
wenn man sie nicht essen sollte
sie enthält sehr viel Atropin wie
übrigens auch die Alraune also das ist
ein Alkaloides wirklich relativ schnell
auch zum Tode führen kann
beziehungsweise auch wenn es auch wenn
die Dosierung nicht so hoch ist also
auch
auf der psychischen Seite einfach auch
schon Schäden hinterlassen kann
tatsächlich
was ja sie hat auch was ich jetzt
natürlich hier gleich bemerken muss den
fünf Sternen wieder da der Venus also
man sieht hier die das sind glaube ich
die Blütenblätter sind nicht mehr
sondern das ist da und die Blüte so der
blöden Kelch oder nennt man das so ja
genau das sind die Kelchblätter ja da
ist da ist sie da ist natürlich das
Pentagramm wieder drin die Blüte selber
ist so violett blässlich also hat auch
eine schöne Farbe duften tut sie
eigentlich gar nicht
ja also es ist schon interessant aber
die Kirche ist halt so verlockend und
sie soll angeblich auch sehr süß
schmecken ja soll gut schmecken und ähm
sie blüht ja auch und hat schon die
Kirschen dran also ist auch unter dem
Aspekt eine ganz interessante Pflanze ja
letzten Endes was mir noch eingefallen
ist zum Thema
liebespflanzen die es geht die ja die
mehr das eben die Wilderer früher sehr
gerne die Tollkirsche in kleinen
Dosen genommen haben ich habe noch gar
nicht erklärt warum die eigentlich
Belladonna heißt das Atropin bewirkt
dass die Pupille sich weitet ja das den
Effekt kennt man vielleicht vom
Augenarzt auch ja dann sieht man nicht
so richtig scharf mehr klar aber in der
Nacht sieht man natürlich besser weil
eben die Pupille geweitet ist früher war
das natürlich ein Schönheitsideal die
Wilderer haben das tatsächlich wohl so
gemacht damit sie eben nachts besser
sehen können und da dachte ich das ist
ja auch interessant wenn man so zu
seinem Liebsten schleicht oder der
Liebste vielleicht ne das ist ja dann
auch gut wenn man nachts ein bisschen
besser sehen kann manchmal aber auch es
ist ganz gut wenn man nicht so gut sieht
und alles etwas verschwommener sieht
auch das macht es ja ne also man sieht
ja nicht mehr so scharf hast du gesagt
ja das stimmt ja also ja wer weiß waren
die mal um die Frucht verschlossen sie
meint wahrscheinlich die Blätter und
öffnet sich über der Reife ich glaube
nicht nein nein nein nein nein das sind
wirklich die die Blüte ist so ein
bisschen glockenförmig und diese
Kelchblätter die bleiben einfach und die
Blüte ist dann weg und unten kommen die
kommt die Beere Doris erweist sich hier
wieder als Kennerin bayerischer liebes
Traditionen zum Fenstern ganz genau ja
macht die Pupillen schwarz ja weil sie
so groß werden sie so erscheinen sie so
ja und in der Medizin bei
herzbeschwerende Medizin natürlich eine
wichtige Heilpflanze natürlich gibt es
das macht natürlich die Dosis das Gift
ganz klar
also von der von der Tollkirsche
absolutes No-Go totale total abgeraten
bitte
eine wunderbare Pflanze zum anschauen
wie ich finde ich freue mich immer wenn
ich sie sehr am Untersberg treffen wir
sie ja häufiger sie ist sehr
standorttreu habe ich den Eindruck weil
ich sie immer wieder an der gleichen
Stelle treffe ich glaube die zweijährige
Pflanze mindestens ich weiß es nicht
genau
ja sie kommt immer wieder ich bin jetzt
gerade eben selber auch überfragt
ehrlich gesagt
erinnerst du dich noch was du nicht mal
bei den Externsteinen auch mit dabei wo
wir hinweg hochgegangen sind und links
und rechts waren Büsche von Tollkirschen
sowas habe ich vorhin noch nie gesehen
ja ja
also Externsteine Nummer als Stichwort
für die die bald kommt unsere
Ausschreibung unsere Externsteine
Seminare aus Anfang August und dann
werdet ihr mit Sicherheit die
tollkirschenweg kennen lernen
unbedingt empfehlenswert super
ja diese
unscheinbare Pflanze ist natürlich
eigentlich die Lieblingspflanze der
Aphrodite denn sie trägt sie sogar im
Namen ist es nicht so
man sagt doch bei diesen kleinen
Blättchen dass sie die Augenbrauen der
Venus sein genau ja sehr gut genau
ja es ist sie heißt Achillea Mille voll
ja deswegen habe ich jetzt gerade eben
die Aphrodite irgendwie gesucht
das war jetzt ein bisschen verdutzt aber
du hast vollkommen recht genau diese
diese Blättchen diese sehr gefiederten
Blättchen sehen eigentlich aus wie eine
Augenbraue und weil sie natürlich auch
so schön ist ist es die Augenbraue der
Venus auf jeden Fall
Schafgarbe ist natürlich so ein
absolutes Frauenkraut auch tatsächlich
hier haben wir wieder was für dich
kathias oder wer was
also perfekt für dich speziell die
Augenbraue der Venus es ist ein
absolutes Frauenkraut das unsere Hormone
in Einklang bringt das viel Vitamin A
bringt
das auch sehr interessant die Schafgarbe
enthält viel Kupfer auch so ein das
venus-metall auch also es ist schon ja
eine ganz wirklich eine ganz besondere
und eine besondere Frauen Pflanze
tatsächlich ja und man kann sie
tatsächlich also ich
so unterwegs kann man sich die man kann
sie sogar verzehren ne also diese die
Blättchen ja absolut ja weil sie
verstehen man kann
sie zu allem möglichen in der Küche
nutzen auch die Blüten man macht
natürlich auch einen Tee gerne also die
ganze Pflanze ist wunderbar in Küche und
in der Hausapotheke
ja
kleine Pflänzchen hat es in sich so ist
wir alle kennen es noch von grüner Pfand
kennst du grüner Pfand aber
wer von euch kennt grüne Pfand das
möchte ich jetzt wissen
ein Kind das irgendwann mal geboren
wurde auf keinen Fall noch irgendwann
früher
kennt glaube ich echt keiner mehr
genau oder grüne Götterspeise aber ich
muss jetzt hier die barbara
ist wahrscheinlich jetzt gerade weil das
was uns da als
Waldmeister Geschmack verkauft wird hat
natürlich mit dem was wir sie nichts zu
tun oder so ist es allerdings ist es
tatsächlich so
dass in Deutschland man den echten
Waldmeister gar nicht für Lebensmittel
nutzen darf also zumindest nicht in
Verkehr bringen darf sondern wirklich
nur den ähm den künstlichen das
künstliche Aroma aufgrund der
Inhaltsstoffe und die sind eigentlich
für uns heute gerade interessant und
zwar das sind die sogenannten cumarene
die machen diesen leckeren Geruch ja und
die Cumarine die bewirken
auf der einen Seite dass das Blut dünner
wird also du wirst besser durchblutet
aber es ist auch so ein ja so ein
aufhellen des Kraut also wir kennen die
Maibowle auch hier ich meine auffällig
ist ja dass wir viele Wildkräuter haben
die einfach vornehmlich im Frühling
kommen die so aphrodisierend wirken
und so eine Maibowle ja ist ja voll
prickelnd also bitte die darf auf keinen
Fall in einem romantischen Dinner
irgendwie fehlen wenn es gerade eben
welches gibt natürlich
sie wirkt Waldmeister wirkt tatsächlich
sogar unter Umständen berauschend auch
ja also da kann man also wirklich sich
da auch wirklich rein
Rauschen sozusagen man muss ein bisschen
vorsichtig sein nicht zu viel kriegen ja
aber es ist so ein richtiges
prickelndes Kraut einfach und es ist
nicht so dass es das ist tatsächlich der
Duft
entsteht wenn die eher am verwelken ist
so ist es weil diese kumarine oxidieren
und deswegen und und dann kommt erst
dieser Duft und wir kennen den Effekt
auch zum Beispiel das Heu also das das
genau frisch geschnittene Gras riecht
anders als es Heu das Heu hat eben auch
diese teilweise diese Cumarine
auch bei mädelsüß drinnen
spannend Waldmeister und Maibowle du
hast völlig recht aber soll ich dir was
verraten ich mag keine Bowle
ach man aber du magst grüne Pfand ja
keine außer mir grüne fand war früher so
ein Eis was grün war so wie Dolomiti das
hatte ja früher auch so eine grüne
Schicht genau ja da hatte man das früher
da war früher wohl richtig Waldmeister
drin das wurde dann verboten
so ist es
schade aber wir können uns ja den holen
das ist ja gar kein Problem wir werden
es einfach mal die Farbe wechseln ja
genau und der Mond der ist natürlich
schon von der Farbe her eine richtige
liebespflanze aber wir haben natürlich
auch Inhaltsstoffe ja das Opium wird ja
hier vom Milchsaft des Mons gemacht und
Opium gilt tatsächlich auch als starkes
aphrodisia kommen
ansonsten gibt es im Mohn auch das
sogenannte papaveren das tatsächlich
auch
wirklich bei bei Erektionsstörungen auch
tatsächlich wohl genutzt wird
tatsächlich also insofern ist es
tatsächlich eine ganz
eine Pflanze die unbedingt in diesen
Reigen hier mit reinkommen musste
wir können den schwarzen Monat natürlich
essen teilweise ist der tatsächlich auch
ein bisschen wie soll ich sagen
verunreinigt von diesem Milchsaft bei
der Ernte kann das wohl anscheinend
passieren das heißt man kann auch hin
und wieder mal ja vielleicht auch von
dem schwarzmohn hin und wieder mal so
einen kleinen nicht in Rausch gerade
eben aber vielleicht so ein bisschen so
eine euphorisierende Wirkung durchaus
haben also das heißt es ist jetzt wir
reden jetzt hier vom ganz normalen
Klatschmohn und jetzt nicht vom Mond
natürlich der hat ja noch mal ja aber
das ist schon der gleiche ja ja also der
Schlafmohn den wir dann auch oder der
Blaumohn und der graumohn den wird dann
kaufen können das ist schon der hat eben
in diesem Pflanzensaft ja also in dieser
Pflanzen Milch die dann so klebrig wird
das sind eben diese opiumalkaloide
enthalten deswegen wie gesagt bei der
Ernte kann das anscheinend tatsächlich
sein dass dann hin und wieder mal
bisschen was mit reinkommt ist natürlich
jetzt
nicht wirklich relevant aber
so erklärt man sich auch dass teilweise
wenn man einen Mohnbrötchen oder
mundstückchen gegessen hat dass man
teilweise tatsächlich auch positiv auf
den Drogentest anschlagen könnte
anscheinend ja
ja
interessant
ja wir haben noch ein bisschen was
und ich
gehe einfach mal weiter ja
in eine etwas exotische Richtung genau
der Kakao ja Kakao ist natürlich
eines der klassischen aphrodisiaker
überhaupt ja schon die Azteken tranken
ja ihren Schokolade und ja und haben da
auch ihre Kraft einfach gezogen
es war die Kakaobohne war lange Zeit
dort auch an Zahlungsmittel als auch was
sehr sehr
wertvolles Kakao als Speise der Götter
es war also wirklich schon was sehr
Besonderes und
in der Tat ist es so dass der Kakao also
sehr viele interessante Inhaltsstoffe
hat unter anderem
ja gut so Dinge wie Magnesium und so
weiter aber es hat zum Beispiel
verschiedene Endorphine auch drin
deswegen sagt man ja dass dieses ja also
gerade bei Liebeskummer hilft ja ein
bisschen Schokolade essen immer durchaus
weil es ein bisschen glücklich auch
macht ja ähm dann gibt es für
vinyl-ethylalanin das tatsächlich
ziemlich ähnlich ist zu dem Hormon dass
wir haben entwickeln wenn wir uns
verlieben ja also insofern
ist es natürlich die
liebes der liebestrunk paar excellence
und zwar vor allen Dingen wenn man ihn
natürlich würzt also wenn man jetzt
echte also echten Kakao nimmt ich habe
das jetzt zum Teil es gibt ja in
sogenannter zeremonieller Qualität für
kakaozeremonien das ist ja auch ein
bisschen irgendwo körperlich immer
wieder kakaozeremonien und diese dieser
Kakao der ist wirklich sehr intensiv der
wird natürlich auch sehr dickflüssig
getrunken hat natürlich dann auch einen
anderen Effekt auf den Organismus und
ich trinke den ganz gerne also ich
selber lebe ja zuckerfrei das heißt ich
trink natürlich eine 100% Kakao und dann
wird sich ihn aber manchmal mit etwas
Vanille z.B ähm kommen wir ja noch
gleich drauf die könnte eigentlich auch
dazu ich mache schon wieder so hoch
potente Dinge gefällt mir gerade auf ne
der Früh ist da am Abend Trinker Kakao
mit Vanille oder auch mit Tonkabohne ein
bisschen Gewürz das mache ich auch sehr
gerne
Chili kann man dazu tun absolut ja und
vielleicht auch ein bisschen Galgant das
habe ich noch gar nicht probiert sollte
ich mal probieren kurz mal ausprobieren
ja also es ist auf alle Fälle
unglaublich vielseitig und ich finde
wenn man mal wirklich diesen reinen
Kakao die 100-prozentige Schokolade
getrunken hat
dann merkt man dass da mehr dahinter
steckt als was man in der normalen Tafel
Schokolade serviert bekommt also das ist
eine sehr potente Pflanze ja absolut
also es gibt ja auch 100%
Schokolade ja die ohne Zucker ist auch
das ist ja was ganz feines auch und je
nachdem es gibt ja dann verschiedene
Kakaos Sorten auch und wenn man einen
guten triolo Kakao oder so hat das ist
natürlich wirklich ein Genuss ja zimt
ist auch sehr gut Dance Fan ja also
gerade bei Gewürzen sind wir ja jetzt
ein bisschen
gehen wir jetzt nicht ganz so sehr
darauf ein weil wir ja die heimischen
Wildpflanzen im Vordergrund haben
wollten aber natürlich gibt es unzählige
Gewürze von Pfeffer bis Zimt und Ingwer
und alles was es so gibt den man auch
die die Libido unterstützende Wirkung
der nachsagt und ich glaube Kakao ist da
ein echt guter Träger weil er selber
schon da stimulierend wirkt ja absolut
ja ja und er enthält viel Magnesium
übrigens auch das wieder ein bisschen
für das entspannte ja das stimmt
ja da haben wir hier auf alle Fälle das
wovon ich gerade Sprache die Vanille ich
liebe sie ich finde das ist so eine der
ein Geschmack
früher habe ich ja gerne mal Vanilleeis
gegessen oder wie man in Bayern sagt
Fanny also muss man ja auch nur anders
sagen ja die Fanny ist ja was anderes
das ist ja auch Valentin dann haben wir
wieder bei uns der Kreis die Vanille
oder Vanille das ist sozusagen die
bayerische Vanille oder wie sagt ihr bei
euch dazu
ganz normal war Vanille glaube ich ganz
normal da muss man schon drüber
nachdenken oder also
Vanille Vanille oder Vanille
also wie sagt ihr es und wie spricht man
es richtig aus natürlich eine große
Frage
das ist die wichtigste Frage überhaupt
aber weißt du was Vanille ist einfach
auch super
Gewürz weil es tatsächlich angstlösend
auch wirkt auch schon der Duft ist so
anregend auch tatsächlich wirkt
antidepressiv und also man hat einfach
gute Laune mit aber nicht deswegen
ist die wahrscheinlich auch so beliebt
ja also man muss natürlich die echte
Vanille nehmen und nicht das Vanillin
weil das Vanillin das hat natürlich
keine Inhaltsstoffe ja sondern wirklich
eine Schote oder eben auch das
Konzentrat ist schon ein bisschen dubios
sage ich jetzt mal am besten wirklich so
wie auf deinem Foto
also ich habe hier die Lucy schreibt zum
Beispiel wann war nie mit J im endlaut
war nie genau das ist doch eigentlich
das französische in Bayern haben sich ja
ganz viele französische Begriffe
überhaupt erhalten durch die
napoleonische Besetzung ist das gekommen
oder das war keine Besetzung es war
sogar eine Kooperation dabei an da ist
für nie wahrscheinlich auch mit dabei so
wie Trottoir das sagt man bei uns ja
auch noch sag mir das bei euch auch
Trottoir bei uns hat man das auch
Portemonnaie und du weißt ja wie sie
immer Tenten die man ja auch machen
könnte genau die kommen ja auch noch
daher zum Thema macht keine fiese
mattenden genau
tont also wenn diese erst die Soldaten
stationiert waren die französischen
haben die Mütter ihre Töchter davon
abhalten wollen die zählte der Soldaten
zu besuchen und haben das wie sie Thema
Beton das waren immer die Einladung der
französischen Soldaten an die schönen
bayerischen Madeln da haben sie gesagt
wurde wo wie sie Thema Songs dann haben
die Mütter haben das nur mit einem
halben Ohr mitbekommen haben gesagt hier
werden keine fies im Patenten gemacht
sehr genau
in Berlin wurde das auch immer gesagt
naja der napoleon hat er seine Spuren
durch ganz Europa hinterlassen und ich
kann mir vorstellen dass diese Patenten
eher was nördliches ist aber tot war zum
Beispiel oder das ist so ganz ganz
typisch bayerischer der Clown genau
da kommen sie raus das bayerisches
Französisch hat viel gemein ja ja ähm
aber die Fanny eben auch und damit ist
eigentlich unser Rundgang durch
Aphrodite des Garten für heute mal
geschlossen ich glaube wir haben euch
viele viele Anregungen jetzt gegeben für
ein morgiges
die
viele andere Probleme für euren
persönlichen Valentinstag Morgen und was
ihr vielleicht euch gleich zum Frühstück
zubereiten könnt ihr beginnt mit
aphroditis powerfrühstück und die endet
mit
ja wir haben natürlich alle
tierischen Lebensmittel rausgelassen ihr
könnt aber gerne morgen abend noch
Austern mit Spargel essen wenn es die
irgendwo frisch zu haben gibt glaube er
nicht Spargel wird glaube ich nicht
gehen aber vielleicht findet ihr
irgendwo noch einen Stangensellerie den
könnt ihr euch doch zu Gemüte führen
hier das könnt ihr euch doch cool heute
Abend doch zu Ehren des heiligen
Valentin machen
ich habe die nachfolgende Sendung
bereits verschoben keine Sorge wir
beginnen um viertel nach acht mit
Aphrodite und ich würde mal sagen liebe
Barbara bleibt mir nur noch eins zu
sagen nämlich auf deine neue Webseite
hinzuweisen ich glaube ja viele wissen
gar nicht dass du mittlerweile dich dann
neu aufgestellt hast und
ja du nennst dich ja jetzt die
wildpflanzen-botschaft kannst du noch
mal da ein paar Takte dazu sagen ja sehr
gerne also die wildpflanzenbotschaft ist
eigentlich eine Idee die mit der
diesjährigen Jahresausbildung die ich
angeboten habe und ich jetzt immer
jährlich auch anbiete geboren wurde
einfach den Wildpflanzen praktisch so
ein Heim zu geben und auch für die da zu
sein und das alte Wissen eben über die
Wildpflanzen zu verbreiten und dazu
dient eben nicht nur meine Naturschule
sondern auch alle
hier wildpflanzenbotschafter werden denn
nach der Jahresausbildung bist du ein
wildpflanzen-botschafter und bekommst
auch dein Zertifikat und
das wird ein Netzwerk ja und es ist so
wichtig dass wir die Leute einfach und
dass wir alle wieder so viel mehr raus
in die Natur gehen und das ist unsere
Mission einfach als
wildpflanzenbotschaft also ich freue
mich wenn ihr mal reinschaut und
mal guckt mein Angebot anguckt
vielleicht habt ihr auch Lust auf das
ein oder andere und mal einfach vorbei
zu gucken würde mich freuen ich selber
habe ja schon die Ehre gehabt an Teil
deiner Ausbildung zu sein und dieses
Jahr werde ich auch wieder Gast zu Gast
sein in der wildpflanzen-botschaft ja
und Barbara werden natürlich jetzt
einige von euch auch jetzt in ab
kommenden Freitag erleben wir werden
jetzt zusammen unser imbold-seminar
gestalten er wird natürlich auch
Barbaras Wildpflanzen wissen uns
begleiten am Hohen Meißner und
politische Dagmar fragt hier gerade noch
Barbara kannst kennst du auch
Wildpflanzen die Veganern
ich nehme mal an dass der bestimmte
Vitamine gemeint sind die man vielleicht
ergänzen muss ja ja also es gibt ein
paar Wildpflanzen tatsächlich allerdings
ist es so so gewisse Dinge wie B12 und
so ist schon ein bisschen schwierig dass
das tatsächlich ganz vegan zu
substituieren sage ich jetzt mal der
Hafer den mir zum Beispiel vorhin hatten
der hat also schon einen schönen Vitamin
B komplex aber ja also
es gibt einige tatsächlich ich hatte
jetzt erst neulich was davon gehört auch
aber mir fällt diese Pflanze nicht ein
im Zweifel schicke ich das mal noch mal
wenn wir uns irgendwo im Chat beim
Christopher mal wieder begegnen dann
also ich denke mal für heute soll es
auch mal genug sein ich glaube wir haben
wirklich wieder wirklich viel viel
erfahren mich für mich immer eine große
Freude
da von deinem Wissen zu profitieren ich
saugt das auf wie ein Schwamm und freue
mich natürlich auf die gemeinsame Zeit
die wir bald Verbrechen verbringen
werden und ich denke mal
es wird dieses letzte Mal sein ich
behalte das mit der Roseninsel im Auge
wirklich das fände ich dann echt cool
wenn wir eine Gruppe zusammen kriegen
die gemeinsam auf die Roseninsel gondelt
und wir dann dort erstens uns am
Blumen Duft der Rosen berauschen dürfen
dann werden wir sicherlich das einige
ein oder andere Pflänzchen am Wegesrand
noch mit die begutachten das wäre doch
mal was oder Barbara also ich bin dabei
auf jeden Fall ich weiß dass bei
Possenhofen riesige Bärlauch Felder noch
zu finden sind aber gut die gibt&#39;s ja
überall das nichts besonderes
also liebe Barbara ich danke Dir von
Herzen für den abente heute und ich
danke Euch da draußen
irgendjemand hat gesagt ich soll nicht
mehr da draußen sagen das stimmt ja auch
ihr seid ja gar nicht mehr da draußen
irgendwo seid ihr auch schon längst drin
in unserer Geheimnis Akademie
gebe ich völlig recht es hat sich
irgendwann mal so eingebürgert ihr
draußen das Krankenhaus den
corona-zeiten als wir alle eingesperrt
waren und alle anderen Menschen irgendwo
draußen waren das ist ja jetzt vorbei
ihr seid jetzt hier drinnen in der
geheimnisakademie und ich freue mich
dass ihr dabei gewesen seid und ja und
vielleicht bleibt ihr dran in paar
Minuten geht es weiter und dann werden
wir uns mal jene Göttin anschauen die
hier den Garten ihren Namen gegeben hat
und mal gucken stimmt das überhaupt ist
sie denn wirklich so eine Göttin der
Liebe und was steckt auf jeden Fall
dabei ja ja
ich danke dir und ich danke euch
herzlichen Dank und ich hoffe bis bald
tschüss schönen Abend gut danke ciao