{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O5wHaeyDo4s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Werw\u00f6lfe (Geheimnisvolle Tierwesen Ep.4) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend alle
zusammen und auch natürlich an dich
liebe Christine einen wunderschönen
guten Abend
wunderschönen guten Abend an Dich
Christoph von all eine anderen liebe
Grüße an die Eva jetzt habe ich sehr mal
kennengelernt es war sehr schön und auch
an alle anderen die bei der Führung
dabei waren und ich leider nach dem
Namen vergessen habe zu fragen ja
Christine war nämlich letzten Sonntag
auch zu Gast in der bei unserer Führung
mit der mit der Christine mit der
Christine schon mit der
Kirsch Kirsten heißt Sie Kirsten heißt
sie und das fand ich ganz toll das war
praktisch wie so ein kleines Geheimnis
Akademie für Union haben also ein
bisschen es war irgendwie ganz schön
ja und haben wir auch schon länger
nichts mehr miteinander gemacht hat sich
ergeben
ja mal von mir hatte ich schon vermisst
also man sieht ja schon hier schön Dich
mal wieder zu sehen wirst schon hier
begrüßt und ja wir haben natürlich jetzt
da wir jetzt in die dunkle Jahreszeit
kommen natürlich auch wieder
Themen die unsere wir wollen unsere
Kryptozoologie Serie weitermachen und
nachdem das letzte Mal über die
Waldmenschen gesprochen haben soll es
heute um die Werwölfe gehen aber
Christine bevor wir da ins Thema
einsteigen wusstest du was für einen
besonderen Tag wir heute haben ja heute
ist der Martinstag oder genau und was
noch
namenstag von Luther sehr gut und was
noch
nachgeschaut hat
und was noch heute um 11 Uhr also ja
Fasching Karneval
so und jetzt das passt natürlich alles
überhaupt nicht zu unserem Thema oder
nur sehr indirekt aber es gibt heute
auch etwas was mit unserem Thema zu tun
hat und das wissen nur die Leute die im
Bayerischen Wald unterwegs sind gestern
und heute denn am 10 in der Nacht auf
den 11 ist es Wolfs auslassen im
Bayerischen Wald das oder auch Wolfs
ausleuten genannt oder Wolf austreiben
ja ist ein uralter Brauch der bezieht
sich auf die ja da gehen die meistens
junge Männer aber immer mehr auch Frauen
junge Frauen ziehen durch die Dörfer in
einem sogenannten Wolfs rönt man die
Truppe und dann haben sie Glocken
umhängen und die sind zum Teil richtig
groß und schwer und machen also einen
heiden Lärm
ähm und dann wird der Peitsche wird
geschneitzt es ist also richtig der
donnert und bebt die Erde und so ziehen
sie durch die Dörfer und wozu das Ganze
die ziehen von Haus zu Haus denn früher
war der Martinstag der Tag an dem die
Dienstboten entlassen wurden und dann
haben sie sich in Lohn geholt und dann
zogen sie eben von Haus zu Hause und
haben dann sozusagen erst einen
Segensspruch auch ausgebracht und haben
dann eine gaben bekommen aber auch Sie
haben dafür gesorgt weil jetzt natürlich
die kalte Jahreszeit beginnt das Vieh in
die Stelle kommt und ja nun musste nun
hat einer Hunger im Wald in früheren
Zeiten das ist der Wolf und man hat
geglaubt dass man durch diesen Lärm den
Wolf wieder noch tiefer in die Wälder
treibt ihn sozusagen ja als eine Art
Schutz eine Art Schutz vor dem vor dem
vor dem vor dem Überfällen der Wölfe auf
die auf das viel das in den Stellen
jetzt ist bewirken kann das ist der
Hintergrund
und ich habe auch gehört dass
dann
verspeist mir Martin dass sie ihn
verraten haben sondern auch dass die
Bauern früher zum heutigen Tag Pacht
zahlen musste wenn sie kein Geld haben
haben sie eben den pachtherren Gänse
gegeben
zum Beispiel also ja oder Martinsgans
galt ja auch lange Zeit als eine eine
Gabe die man vor allen Dingen in den
Lehrern gegeben hat als Lohn für ihre
Arbeit da habe heute schon gestern habe
ich zu Kirsten gesagt die Lehrer heute
würden sich bedanken die
ganz alleine reicht einfach nicht mehr
naja und der Wolf ist wie gesagt also
auch ein Thema heute und deswegen passt
dass ihr uns mit dem Wolf beschäftigen
allerdings und da haben ja wir beide
schon eine Sendung darüber gemacht ich
habe den Link Sendung die Christine und
ich gemacht haben zum Thema Wolf in
Mythos Märchen und Biologie den habe ich
hier in die Infobox bei Youtube gestellt
da könnt ihr das noch mal anschauen da
haben wir ganz ausführlich über die
Symbolik und das Wolfs gesprochen wenn
ich eine sehr sehr schöne Sendung heute
soll es aber um
Kryptozoologie gehen das heißt um die
Lehre von Tieren die es nicht geben
dürfte davon Tierwesen die es nicht
geben dürfte und natürlich ein
gefundenes Fressen ich auf der Seite des
geheimnisvollen die Kristina auf der
Seite der Biologinnen und Biologen und
damit immer bereit unsere Vorstellungen
von diesen Tierwesen zu die Banken wie
man so schnell sagt zerstören ich höre
das macht mir heutzutage gerne genau
aber wir wollen uns ja die Faszination
nicht nehmen lassen und uns dann auch
noch Gedanken machen wenn es denn jetzt
die Werwölfe vielleicht gar nicht gibt
aber soweit immer noch gar nicht das so
kategorisch auszuschließen
woher kommt dann vielleicht diese
Vorstellung dass Menschen sich in Wölfe
verwandeln können und wenn es diese
Vorstellung gibt wozu ist sie denn
nützlich möglicherweise im Rahmen der
menschlichen Entwicklung gehen wir doch
mal davon aus dass die Natur nichts
macht was nicht irgendeinen Sinn hat
genau heutzutage mag man daran auch
zweifeln aber Natur macht nichts ohne
Sinn genau und dann hat sie uns diese
Vorstellung auch irgendwo in die Köpfe
eingepflanzt aber wozu das könnten wir
vielleicht heute noch mal ergründen
zunächst aber einmal ein kleiner Exkurs
und zwar liebe Leute
Werwölfe sind natürlich so wie Vampire
ein unglaublich beliebtes Genre von
Hollywood gewesen und sind es immer noch
es gibt glaube ich ich weiß nicht wie
viele Werwölfe Werwolf Filme es gibt ich
habe euch mal die
älteren wenn du mal so ein kleines
Stückchen zur Seite gehst sieht man auch
diesen andere Seite den I was Teenager
war Wolf
also das sind das sind
ja also
man sieht vor allen Dingen die die
Ästhetik des Werwolfs auch hier unten
der kleine von den Monsters ja diese
Ästhetik die ist
erinnert jetzt gar nicht so sehr an das
wie wir euren später auch Werwölfen
Filmen haben gesehen haben aber das hat
sich ähnlich wie
Nosferatu und und unser Dracula Bild
geprägt hat hat das auch so unser
Werwolf
der unser Werwolf Bild geprägt hast du
einen von diesen Film überhaupt schon
gesehen Christine ich habe einige
gesehen
das war ja Ende in die 80er Jahre war ja
diese diese horror-zeit da kam mir Omen
doch auf und auf einmal schlüpften oder
und Halloween Halloween 123413 17 27 und
in der Zeit gab es ja auch dieses
Werwolf of London und Werwolf of Paris
und natürlich
in London
da spielte er einen Verleger der
irgendwo in der Wildnis von Kanada
gebissen worden ist und der hat sich
nicht gleich verwandelt sondern es hat
Monate gedauert bis er verwandelt war
und das war für mich sehr gut gemacht
weil es einfach ein bisschen so
medizinisch biologisch gedacht war dass
man sich nicht von heute auf morgen
verwandelt sondern das ist einfach
dauert und nachdem sein Büro und dann
hat er einfach das Gute gehört
Entwicklung hat dann gehört dass drei
Stockwerke Tiefe irgendjemand da
irgendwas gesagt hat und so das war gut
ja oder ich meine meine also ich muss
ganz ehrlich sagen wenn wenn ich
ich habe ja so ein Faible das wissen ja
die am meisten hier schon als
Jugendlicher als Kind gehabt eben für so
unheimliche Filme aber der
komischerweise nie so fasziniert wie
jetzt zum Beispiel der Vampir also der
Vampir war nicht immer
immer die spannendere Gestalt auch die
unheimlicher Gestalt während der der
Werwolf eher etwas war was ich so naja
dass die Firma hat man mitgenommen
ja ich weiß es nicht ich hatte irgendwie
so die waren immer so brutal und
irgendwie das alles dieses animalische
das ist nicht so meins dieses
feinsinnige das Vampir ist der ja auch
eher eine tragische alt ist
der Werwolf ist irgendwie so plump im
Vergleich
aber ich meine es gibt ja auch diese
ganzen Teenager Serien wo dann auch
irgendwie die Werwolf Gang und und also
in diesem Bewerber steckt auch ähnlich
wie im Vampir ja auch so eine erotische
Komponente und wenn wir jetzt mal die
Erotik des Vampir betrachtet die ist
doch etwas feinsinniger das ist so mehr
der Galan der Gentleman und mit dem
Oberarmen und
weg und der wobei ja interessanterweise
alle Darstellungen niemals
Geschlechtsteile zeigen also man weiß
überhaupt nicht es ist männlich oder
weiblich aber natürlich von den
Schultern und den Sixpacks her ist es
immer klar das ist ein
männliches ich glaube die letzte die
letzte Serie die ich gesehen habe wer wo
Werwölfe vorkamen wie hieß denn die
irgendwas mit Blatt oder so ist etwas
länger her schon
true Blatt genau
doch immer eher so die die
gutaussehenden starken Männer die Rocker
der der ganzen Geschichte also die ich
erinnere mich dunkel also da merkt man
auch oft Vampire werden gegen Werwölfe
ausgespielt da gibt es so also
interessant dieses Genre also diese
Figur hat es halt wirklich geschafft in
in unsere Köpfe hinein dabei ist der
Werwolf ein uraltes Thema und schon in
der Artikel an und ich habe es schon
gelesen ich weiß gar nicht muss mal
schauen wie es hier war
Arabia hat das schon aufgelöst das Wort
Werwolf kommt von
dem germanischen Wort für Mann wäre da
ist auch das lateinische Wort wir noch
drinnen und Wolf also ein Mann Wolf
Mensch Wolf wenn man so möchte also das
ist der
ein mann mann ja also sagen wir so es
ist der Werwolf ist im Grunde genommen
wenn man so möchte und ja und das
Besondere am Werwolf ist viele Sachen
das weiß die ich so gelernt habe
wenn
wenn wie man sich gegen Werwolf
verteidigt zum Beispiel bin der
Silberkugel muss er erschossen werden
oder nur bei Vollmond verwandelt er sich
das sind so Sachen die sind
interessanterweise erst im letzten
Jahrhundert so dazugekommen man hat dann
ähnlich wie beim Vampir so Spielregeln
aufgestellt
ansonsten übrigens aus der Oper
Freischütz das ist eine der ersten
die diese im silberkugelgeschichte
aufgegriffen haben das siehste mal also
ich glaube dass das ich glaube auch dass
das eher so ja man hat dann diese Figur
versucht ein bisschen anzureichern aber
dass wir wir werden jetzt auch gleich
ein bisschen in den Mythos eintauchen
das ist eben früher schon früher
Werwölfe geben gegeben hat das sehen wir
schon aus den Abbildungen schaut mal
hier diese Abbildung z.B das sind hier
wie eine das dürfte so 16 Jahrhundert
sein wie 16 17 Jahrhundert wie eine von
einem einem Werwolf verfolgt wird und
jetzt können wir auch gleich schon ein
wesentliches Merkmal des Werwolfs
erkennen er geht wie ein Mensch das ist
so eine ein Erkennungsmerkmal und ja oft
wird er auch beschrieben dass er eher so
die Gestalt auch eines Menschen eines
Silhouette eines Menschen hat wenn man
ihn sofort aus der Entfernung sieht und
erst wenn man näher kommt dann erkennt
man tatsächlich dass er an den Kopf
eines Wolfes hat
und solche Figuren und solche Gestalten
werden ja auch bis zum heutigen Tag noch
gesichtet also Werwolf Sichtungen wir
haben da heute eine Folge gesehen aus
einer ja sagen wir mal einen
Dokumentation was jetzt nicht sondern so
eine Sammlung von Sichtungen
von wer
Wölfen tritt standen der Regenmäntel an
hatten einen rauchten ja das sind aber
die sogenannten Skinwalker das sind die
Skinwalker das müssen wir auch noch mal
unterscheiden die tauchen vor allen
Dingen in Amerika an bestimmten Stellen
auf und
ja da gibt es diese die ganze der ganze
Mythos der Skinwalker Ranch und so
weiter na ja das gibt es auch aber
das sind jetzt nicht so die klassischen
Werwölfe die tauchen natürlich in Europa
auch auf und
da kannst du ja vielleicht gleich schon
sagen Christine ist das überhaupt
möglich für ein also biologisch gesehen
anatom 10 ist es für einen Werwolf wäre
es schon möglich dass er auf den
Hinterläufen oder Hinterfüßen steht nur
dann läuft dann immer elegant sondern da
wackel der eher rum wie ein kleiner
besoffener
Werwolf also wenn er auf vier Füßen
normalerweise läuft dann ist sie an und
zu mir so ausgerichtet dass er beim
Aufrichten einfach so dahin wackelt wie
so ein tanzender Bär den man kennt der
wackelt ja auch so leicht dahin oder es
gibt ja auch Videos wo man irgendwelche
Hündchen sieht die auf ihn Hinterläufen
stehen wobei es nicht mal die Läufe sind
sondern das sind ja zehn Gänge das sieht
man hier auf dem Bild auch sehr gut und
wenn ich auf den Zehenspitzen stehe und
an oben so eine Muskulatur habe und so
richtig kräftig bin dann habe ich
winzige Auflagepunkte und kann mich also
gar nicht richtig halten da kann ich
nicht schnell laufen da kann ich gerade
mal elegant im Regenmantel Rauchen
stehen
auch die Frage wie lange könnte ich da
stehen also
hexentänzerin wenn die Ballerina auf der
Spitze ich weiß nicht wie lange die
stehen können aber also nicht lange ja
und wenn sie dann weglaufen dann auf
alle Fälle auf allen Vieren und richtig
im schönen Vierläufer vergangen genau
also das heißt sozusagen es wird ja dann
auf berichtet das Werwölfe also auch im
in aktuelleren berichten so aus
2017/18 Sichtungen von Werwölfen in
manchen Gegenden der Welt werden die an
bestimmten Orten auch gerne gesehen
wo dann irgendeine Frau auf nachts auf
der Straße mit dem Auto fährt und auf
einmal sieht sie da was kauern am
Straßenrand und dann denkt es ist ein
Hund und dann hält sie an und dann
verschwindet das im nämlich nur das ist
das einzige was mir gerade gemerkt habe
und dann taucht er wieder auf und
richtet sich auf und hat so ein
muskulösen Oberkörper und so ein
Wolfskopf und kommt so auf sie du
gelaufen in einem Affenzahn das wäre
eigentlich so gar nicht möglich anatom
ja das führt ja auch zu der Theorie dass
es sich hierbei ja nicht wirklich um
Tiere handelt also der Unterschied ist
ja der Werwölfe wurden bislang noch
nicht fotografiert im Gegensatz zu den
Schneemenschen zu Yeti Bigfoot und so
weiter die haben ja tatsächlich da gibt
es das sind zwar keine oft nicht
anerkannte Fotobeweise aber es gibt
Bilder und man könnte sich vorstellen
bei Bigfoot oder bei dem Yeti das ist
solche Tiere überhaupt gäbe also von der
Anatomie könnte man sich das vorstellen
auch wenn es da im Detail Zweifel gibt
wie ich das mitbekommen habe aber das so
ein Wolf auf den Hinterläufen und den
Zehen geht das ist eigentlich anatomisch
nicht möglich nur ein paar Schritte und
dann geht&#39;s wieder runter Doris von O
schreibt gerade Pferde können auch auf
zwei Beinen gehen ja aber die die Kinder
ein paar Schritte und dann müssen sie
wieder runter oder oder gewisse Strecke
aber das ist ja unnatürlich und die
Beschreibung der Werwölfe ist ja dass
sie auf ihren Hinterläufen stehen und
weglaufen und sich da dauernd so bewegen
genau der Werwolf selber der
richtet sich ja auch also das heißt
zumindest mal in der Vorstellung wie wir
es Ihnen jetzt kennen das ist natürlich
jetzt hier so eine moderne Darstellung
die aber ungefähr sogar dem entspricht
was bei modernen Werwolf Sichtungen oft
wahrgenommen wird nämlich eben diese
durchaus muskulösen Oberkörper und der
Unterleib da sind einen wolfsleit geht
aber es ist immer typisch da aufrecht
gegangen wobei ich habe das ein Bild
mitgebracht das stammt aus dem
Mittelalter da sehen wir tatsächlich
etwas was vielleicht eher in diese
Richtung geht also der kriecht auf allen
Vieren ist auch ein Wesen halb Mann
halbwolf
hier aber eher das Gesicht eines
Menschen der Unterleib eines
Wolfes wobei die Klauen am Ende nicht
wie von Wolf ausschauen sondern
vielleicht eher so vogelartig ja genau
die Zeichnung jetzt sein ja ja genau
also es ist es ist es ist so dass unsere
moderne Vorstellung von Werwölfe
natürlich ganz stark von der
Filmindustrie geprägt ist von Hollywood
geprägt ist und
das ist ja das ist einfach etwas was man
an dieser Stelle immer wieder sehen muss
unsere auch unsere Vorstellung von von
Vampiren ist eben ganz stark geprägt von
von visuellen Reizen
es ist über 100 Jahre lang sehen wir
Filme zu diesem ganzen Themen und das
gräbt sich einfach ein auch ins
kollektive Wissen das ist jetzt egal was
wenn wir irgendwas hören sofort hat
jeder für uns irgendein Bild vor Augen
wenn man dann mal nach vorstellen sind
es irgendwelche Bilder aus Filmen
ich nehme an dass deine Frage wer ist
Wolf meint dass das wer in werwolf-wolf
meint nein dass wir in Werwolf ist Mann
oder Mensch also wer Wolf ist der Mensch
Wolf genau
das schaut aus wie ein verkappter
bierhase mein danke ja da hast Du
durchaus recht und es ist übrigens
tatsächlich so dass es in anderen
Gegenden der Welt auch andere Tiere gibt
ne den wer Panther den wertiger und so
weiter also das ist ja Hasen ja
gelesen im Zuge der Recherche genau und
wer Hasen und wahrscheinlich auch als
echt hast du gesehen gibt es mehr Hasen
es gibt wehrhasen ja interessant ich
habe es leider nicht mehr gefunden weil
das habe ich so nebenbei mitgekriegt
dass dieses der Bitte das Wort Werwolf
auch Etymologie
auch von einem anderer Herleitung kommt
aber ich bin es nicht mehr zusammen ich
habe es jetzt in der kurzen Zeit nicht
mehr gefunden also ich kenne nur wer als
Mann also als altes germanisches Wort
für Mann
irgendwie aber vielleicht finde ich es
noch und reichster noch mal in die
ständig Community nach
jedem Fall also die diese Vorstellung
dass
das
diese Vorstellung eben dass die das ein
Mensch sich ein Tier verwandelt eben in
ein Wolf verwandelt in diesem besonderen
Fall ist also schon sehr alt solche
Phänomene wie sie hier abgebildet wurden
da sehen wir jetzt nicht unbedingt einen
Mann der sich jetzt physisch in einen
Wolf verwandelt hat aber es ist eine
sehr frühe Darstellung der sogenannten
glykanthropie das ist eine eigentlich
eine Geisteskrankheit wenn man so möchte
in der der in der der Kranke sich
einbildet er wäre ein Tier im speziellen
Fall bei der lukanthropie eben ein Wolf
und tatsächlich dann auch wie ein Wolf
auf die Jagd gehen und tatsächlich wie
wir hier sehen sogar
Menschen umbr wie ein Wolf ja und das
zeigt vielleicht auch den Ursprung
dieser ganzen Mythologie um einen
Werwolf beim Wölfe früher gab sie Filme
Wölfe bei uns wie wie heute wie heute
hatten früher Tollwut wie andere ist
heute Tiere natürlich auch
teufeliger Wolf nähert sich natürlich
einer einem Dorf oder in so einem
Hüttendorf und ist ja nicht immer schön
wie eben tollwütige Tiere sind und
greift dann unter Umständen Menschen an
und beißt die und dadurch überträgt er
den Tollwut-Virus auf den Menschen und
dadurch wird der Mensch auch tollwütig
und tollwutige Menschen benehmen sich
animalisch also die die haben ja
wahnsinnig Durst und können aber nichts
trinken weil sie gleichzeitig ein
wahnsinnigen Ekel vor Wasser haben und
wenn man sich mal das anschaut wie ein
tollwütiger Mensch allein mimisch
ist die sind wie Tiere die fletschen die
Zähne die also das ist ganz das ist ganz
ganz furchtbar sind tödliche Krankheit
eine ganz furchtbar tödliche Krankheit
aber das könnte der Ursprungs sein wo
diese ganze Legende herkommt dass ein
Werwolf wenn dann der Mensch gebissen
wird dann auch wieder zum Werwolf wird
dass die tollwuter der Ursprung ist
ja also ich glaube dass die der das
diese
diese Erkrankung wenn Sie früher
aufgetaucht hast sicherlich sehr viel
auch dazu beigetragen hat allerdings ist
natürlich
auch für die Menschen damals
wahrscheinlich sichtbar gewesen dass es
sich nicht um eine Verwandlung in einen
echten Wolf handelt aber es mag das
beigetragen haben das macht
die Welt war früher sich mythischer wie
sie heute ist und um das halt gesehen
und dann war deren Augen wurde der
tatsächlich dann zum Wolf
das hat überhaupt da nichts mit dieser
sogenannten Realität zu tun sondern wenn
ich den als Wolf anschauen da ist er
Wolf oder wer Wolf möglicherweise
Doris wurde von einem Kind hast von
einem tollwütigen Hund gebissen und bist
aber kein Werwolf geworden ob dass sie
hier
lebt entgegenmittel bekommen hat also
heutzutage ist man dem ja auch nicht
mehr ausgeliefert
sondern es ist natürlich heute
medikamentös behandelbar
ja aber immer noch eine ich meine ihr
kennt mich medikamentös behandelbar aber
innerhalb von einer relativ kurzen
Zeitspanne ich glaube das sind Max drei
vier Tage dann was darüber hinausgeht
geht dann schon immer aber heutzutage
gut wir überall tollwutfreie Zonen aber
das hat man ja in den 70er Jahren
komplett ausgerottet Gott sei Dank aber
gerade wenn man nach Indien fährt da
gibt es ja unerzählige Hunde und Katzen
die nach wie vor Tollwut haben und wenn
man sich dann da aus Versehen gebissen
wird dann kann schon vorkommen dass man
schnell schnell heimfliegen muss das ist
dann hier behandelt wird
ja aber wir haben ja heute ich meine es
gibt ja immer wieder die tollwutgebiete
wenn sie ausgewiesen wird ausgewiesen
werden es gibt ja extra so Schilder es
ist allerdings etwas was heutzutage
nicht mehr so in unserem Bewusstsein ist
außer das tollwütig er sprichwörtlich
heutzutage gemeint ist ja
das nächste Bild zeigt noch mal so die
Vorstellung auch da sehen wir also einen
ungeheuer ein Wolf der sich eben auch an
einer Frau
vergreift und herzhaft in den Unterleib
beißt es gibt natürlich das ist soll
aber hier im Rahmen dieser Sendung jetzt
nicht
behandelt werden
die natürlich auch so Wolfs oder
hundeähnlich ungeheuer wie die beste von
Tchibo da werden die Christine und ich
vielleicht mal extra was dazu machen
weil das war mein eigener Fall ist oder
auch diese ganze also man heute spricht
man ja nicht nur von Wolfsmenschen
sondern von
Menschen den dogman weil sich
tatsächlich auch immer mehr
Sichtungen von Menschen die hundeähnlich
sind das nicht unbedingt Wolfs endlich
sind häufen was vielleicht auch eher
damit zu tun hat dass Hunde die Menschen
jetzt auch näher sind als Wölfe das
heißt Wölfe sind ein bisschen aus
unserem Bewusstsein entschwunden ich bin
der allerdings noch nicht so ganz
zufrieden damit warum auf einmal jetzt
Hunde Menschen auch Vordergrund kommen
die Erklärung ist mir nicht so ganz
schlüssig weil vielleicht die denken mir
sogar dass seltene
vielleicht sogar eher in unser
Bewusstsein bleibt und auch mythisch
übergehen vielleicht ist es so dass der
Wolf immer so da ist und dann sucht man
sich halt das nächste Tier und Hunde
sind ja jetzt wirklich überall also ich
meine
wer hat keinen Hund heutzutage ja
natürlich also zumindest nicht den
unmittelbarer Nähe es gibt ich Fenster
laufen andauernd Hunde vorbei
wenn du mal schaust es ist der Hund ist
so der hat sich so in unser Leben
eingeschlichen das ist Wahnsinn das wäre
auch mal eine Sendung zwar keine
geheimnisvolle Tierwesen aber eine
andere biologische Sendung wie Hunde es
geschafft haben sich so dermaßen in
unser Leben einzuschmeicheln ja das muss
man natürlich auch für Katzen machen und
Wellensittiche so
und mir Schweinchen
werwolfinnen
werwolfinnen also es ist tatsächlich so
ganz selten werden
weibliche Werwölfe erwähnt es sind ich
denke mal zu 98% meistens männliche
Werwölfe aber wie Christine schon gesagt
hat
Geschlechtsteile werden bei Werwölfen in
der Regel nicht mit überliefert und sie
werden auch nicht abgebildet und daher
können wir nicht unbedingt sagen dass
ein Werwolf jetzt männlich oder weiblich
ist wobei häufiger ist was
runtergefallen hier
Poltergeist schon schauen
aber ich möchte noch ergänzen dass
diese ganze werwolf-geschichte natürlich
zu den Hexenprozessen ja auch genauso
aufkam da wurden ja die Werwölfe ja auch
verurteilt und da war das Verhältnis
zwei zu eins also
zwei Teile Hexen ein Teil Werwolf und
das ist schon das ist ein Drittel aber
das waren meistens Männer die das
Werwolfes das wertvoll ist eins
bezichtigt wurden und auch heute wenn
wir so die Filme anschauen es sind oft
die Männer die sich in die Wölfe
verwandeln vielleicht hat das aber auch
diesen
Frankreich ist ein
Werwolf Karpaten ist ein Werwolf Gebiet
Deutschland das wäre Wolfsgebiet
Großbritannien zum Beispiel gar nicht da
gibt es aber dann für mehr die Hunde die
geisterhunde und so ja warum gibt es in
Großbritannien keine Werwölfe
was keine Wölfe gibt genau weil die im
16 Jahrhundert bereits ausgerottet
wurden
ja und deswegen wird werden wir
sicherlich meine Sendung machen über die
geisterhunde von England
das sind ja auch ein spannendes Thema
man denke an den Hund der basker wills
der ja nur so eines dieser Motive
aufgreift ja ich habe aber ich würde
gerne mit dir noch tiefer in die in die
Geschichte eintauchen und zwar zu dieser
Szene hier das ist gewisser mal die
erste
bekannte Verwandlung eines Menschen in
einen Wolf wir sehen hier die Geschichte
von lucaon einem König von Arkadien der
sehr hochmütig war und die Götter
herausgefordert hat er hat Zeus
zum Essen eingeladen also Zeus kam sie
an die Tafel und er wollte eben seine
Göttlichkeit prüfen und hat ihm
Menschenfleisch vorgesetzt einige sagen
er hätte sogar seinen eigenen Sohn oder
seinen eigenen Enkel
zubereitet um ihn Zeus vorzusetzen
andere sagen wiederum es war ein
Gefangener oder ein Sklave den er dazu
bereitet hat zeus hat natürlich im
wahrsten des Wortes den Braten gerochen
und hat ob dieses rehfels den König Luca
und in einen Wolf verwandelt und da
sehen wir jetzt hier gerade diese
verwandlungsszene er ist eben schon vom
Kopf hier ein Wolf das ganze wird
übrigens in meinem meiner
Lieblingsbücher
beschrieben nämlich in Ovids
Metamorphosen unter anderem genau da
fällt mir doch was
schon lange auf meinem Plan da euch
hiermit zu beglücken da könnt natürlich
die Geschichte von Luca an auch mit dazu
genau das war praktisch wenn man so will
die erste wolfsverwandlung
was da vorne am Boden ist das ist der
Adler der wenn du wenn du mal genau
schaust da siehst du Zeus und unten
sehen wir den aufgebrachten Adler des
Zeus der auch seinen sind wütenden Kopf
über den kommenden Wolf ja genau also
das ist das sehen wir Hintergrund und
gleichzeitig sehen wir auch hinten wie
das Haus in Flammen aufgeht also die von
Zeus war ziemlich gründlich an dieser
Stelle ja das war also dieses hier und
jetzt haben wir habe ich euch noch ein
Bild mitgebracht das natürlich den
Schrecken des Wolfes verkörpern soll
Christine allerdings nur ein müdes
Lächeln abgerungen hat
also das ist natürlich der schwarze Wolf
und Christi natürlich gleich gesagt das
ist die Photoshop so kann ein Wolf gar
nicht ausschauen ich bin mir da nicht so
sicher Christine
vielleicht ist es perspektivisch
verzerrt
ja wahrscheinlich ist es perspektivisch
verzehrt ja genau
aber du hast gemeint so großen
Unterkiefer hat er wohl
Blackjack also black Shack meinst du
black Jack ist glaube ich das
Kartenspiel black Shack das ist dieser
unheimliche Hund der in der englischen
mythologischen sagenlandschaft unterwegs
ist auch so ein Ungeheuer des memoren
liebt ja aber natürlich soll dieses Bild
die ganze Kopfform stimmt nicht du
kriegst du wirst hier sekundiert von
Tatjana in jedem Fall wenn man einen
guten Kieferchirurgen hat maltini dann
kriegt man das auch hin ich sehe schon
ihr seid einfach zu aufmerksam
lasst euch hier nicht von meinen Bildern
ins Bockshorn ja aber das folgende Bild
habe ich außer deswegen für Christine
natürlich noch mitgebracht ein so ist
der Wolf und ich glaube jetzt muss man
sich jetzt wirklich überlegen kann aus
einem so schönen Tier
eine so eine so böse besten Mensch
meinst du also ja das ist ja überhaupt
die Frage warum sollte überhaupt ein
Wolf zum Mensch werden wollen und
umgekehrt ein vielleicht eher der Mensch
zum Wolf das
auch wieder ein bisschen nach nach
Jahrhunderte zurückgehen weil damals
waren die Tiere den Menschen ja
überlegen
die haben eigenständig überlebt im Wald
die waren ja völlig eigenständig und der
Mensch war immer so ein bisschen
mangelwesen das hinterherhinkte und erst
in den letzten 100 150 Jahren hat der
Mensch sich ja durch die
Industrialisierung und durch diese
ganzen was weiß ich das habe manche
Verfahren und was alles so kam sicher
weiterentwickelt und dadurch langsam
sich die Erde untertan gemacht wenn das
auch meiner Ansicht nach übertrieben hat
aber jetzt haben wir ja nicht mehr das
Gefühl dass in den Tieren unterlegen
aber früher war das Gefühl immer da der
Mensch ist in Tieren unterlegen weil die
das alles sehr besser können die sind in
einer Nacht besser unterwegs die können
besser jagen die halten ihre Jungtiere
irgendwie besser benannt all das
aber nachdem wir jetzt halt schon ja
doch jetzt weiter sind haben wir dieses
Gefühl nicht mehr sondern jetzt fühlen
wir unsere den Tieren überlegen aber nur
gefühlt möchte ich betonen und Anke
erwähnt hier natürlich auch schon noch
das Rotkäppchen dass er auch mit dem
Wolf sein natürlich nicht aussucht und
es gibt ja diese die ich schon mehrfach
erwähnt habe diese diese Verfilmung die
Zeit der Wölfe the company of the wolves
leider zur Zeit nirgendwo so zum
Streamen verfügbar der Film leider
leider
ganz genau Angela Card das blaubarzimmer
ist die Vorlage wo eben am Schluss das
Rotkäppchen tatsächlich mit dem Wolf
abhaut
sich mit ihm in einen Wolf verwandelt um
die Gesellschaft in der Gesellschaft der
Wölfe zu bleiben
in plakata die Märchen einfach anders
erzählt was so ein attential
feministischen Perspektive
ja ich habe noch ein schönes wolfsbild
mitgebracht weil sie einfach doch auch
wirklich wunderschöne Tiere sind
aber wie gesagt wenn ihr mehr über das
Verhältnis Mensch und Wolf und
unmythologie erfahren wird schaut euch
die Sendung an die Christin gemacht
haben ist glaube ich ein Jahr her oder
das ist ein müsste jetzt ein Jahr her
sein und da haben wir also viel darüber
gesprochen vielleicht auch was die
wollen vom Hund unterscheidet warum wir
den Hund so niedlich finden und warum es
der Wolf doch Respekt ab nötig du hast
damals eins habe ich mir gemerkt und mit
den Augen des erzählt die Hunde können
ihre Augen wir haben einen neuen
muskelentwickelt damit die Augen ganz
rund ausschauen und Ganzen niedlich
ausschauen und deswegen schauen die uns
immer mit ihren runden Kugelaugen an der
Wolf hat immer so diese Augen eher der
Wolf hat irgendwie der kann seine Augen
nicht so
emotional an uns an unsere Emotionen
anpassen und das macht ihn für uns
manchmal diesen starren Blick er hat
dann auch zu
ist ein Blick der auf uns etwas kalt
oder kühl oder wirkt während so die
treuen Hundeaugen einfach und seinen
Menschen auch Menschenaugen auch halten
von unten nach oben und da kommt das
weiße noch bisschen war raus und dann
ist es unten weiß und dann Kugel rund
und dann schaut dich in Disney Gesicht
an sozusagen ja
also das ist eine ein Hinweis die der
Mensch der ja auch in früheren Zeiten
sich dann das Verhältnis von Mensch und
Tier hat sich ja auch geändert durch die
Industrialisierung durch die
Technologisierung wir sind immer wir
haben gedacht dass wir immer unabhängige
werden von der Natur und das wie die
Natur beherrschen können wir leben jetzt
gerade in einer Zeitphase in der wir
merken dass uns das ganz schön auf die
Füße fällt was wir für wenige
Jahrhunderte muss man sagen der
menschlichen Entwicklung da verbockt
haben
aber dass der Mensch früher auch ein
Verhältnis zum Tier hatte dass sie ihn
eher wie Brüder das Brüder und
Schwestern im Walde waren das ist etwas
was zu uns vielleicht in manchen
Kulturen heute noch
heute noch ein heute noch begegnet
nämlich in denen ihr schamanisch
geprägten Kulturen genau ich meine nicht
umsonst gehen Schamane als Wölfe oder
andere Tiere weil sie dann eben diese
ganzen Eigenschaften aneignen in dem
Moment und da haben wir dann eben auch
schon darauf wollte ich dann auch später
hinaus da komme ich noch drauf
vielleicht einen eher spirituellen
Hintergrund für diese ganze
werwolf-geschichte ich möchte nur auf
eine Frage noch eingehen welche Rhone
ist dem Wolf zugeordnet Anke wenn du mal
nachdenkst müsste es dir eigentlich
einfallen und
ich habe sie natürlich schon es gibt ja
einen Mythos in dem ein Wolf bei den
Germanen eine Rolle spielt der feenriss
Wolf und es gibt einen Gott der gegen
den der gegen diesen vielen risswolf
antreten das ist der Gott Tür
die was die Runde Team was die auch dem
Gott Tür zugeordnet wird ist dann
entsprechend auch die wolfsrune so nur
das was ihr dass man
das dass wir das auch geklärt haben als
Frage ja es gibt noch einen
medizinischen Befund der vielleicht auch
Anteil hatte an die sogenannten an den
an den Werwolf oder dazu
beigetragen hat und das ist die na wie
heißt Christine
Hypertrichose ist eine sehr sehr seltene
Krankheit aber da hast du so ein
bisschen mehr Zahlen dazu
es gibt heute ungefähr 200 Menschen auf
der Welt die sie diese die diese
Hypertrichose haben also das ist eine
genetische Veränderung Mutation dass
alles Haar wir haben immer behaart also
wir haben mal ganz feine kleine Haare
aber dass deren Haare einfach richtig
groß und dick sowie Kopf war wächst und
da entsteht und dann so ein
behaartes Gesicht und lässt sich auch
auf ganz wenige Familien
zurückführen das heißt also es ist eine
ganz enge genetische Veränderung die
sich auch eng weiter
vererbt also es ist ein genetischer
Defekt und ein prächtigt die Menschen
überhaupt nicht es ist halt nur so dass
die Haare im Gesicht haben und auch am
ganzen Körper überall dass sie
behaarte alle Haare
im habe ich ja gesagt das ist in einer
ganz feine winzige Härchen nur das sind
halt dann normale dicke große Haare und
deswegen schauen die dann so aus wie der
jetzt hier aussieht ja verdammt
irgendwie auch um die Jahrhundertwende
man hat dann solche Menschen auch
ausgestellt als Wunder der Natur
ja und da sehen wir halt eben hier
das betrifft übrigens männliche und
weibliche Mitglieder einer Familie
genauso wir haben vorhin haben ein
älteres Bild gesehen das Bild er sich
vorhin gezeigt habe das stammt wohl so
18 Jahrhundert schätze ich mal oder
vielleicht auch 17 da wo sie dieses
schon beobachtet und ja und natürlich
dann eben auch später es ist eine
äußerst seltene krank
wie bitte das Südamerika das erste mal
aufgetreten das Phänomen kam dann über
ebenso Ausstellungen dann nach Europa
wobei das ist nicht so dass sich das die
Hypertrichose Europa dann verbreitet
hätten sondern nur die Menschen kamen
nach Europa und wurden ausgestellt
naja gut ja aber das alles reicht
natürlich nicht aus also dieses sehr
sehr seltenen und wenn du schon sagst es
ist zum ersten Mal in Südamerika
aufgetaucht ist dadurch konnten die
Menschen Europa davon ja letztendlich
nur erfahren nach der Entdeckung
Südamerikas also das kann nicht der
Hintergrund gewesen sein für die
Entwicklung des Mythos Werwolf denn wie
gesagt jetzt schon seit der Antike
bekannt die Geschichte von Luka und dem
arkadischen König in Griechenland
dieser Mensch übertragen hat genau
aber eine
Bali fragt gibt es Publikationen von
Kreuzungen zwischen Mensch und Wolf und
Tieren keine seriösen wenn es
Publikationen gibt dann sind es die aus
dem Bereich der Fantasie aber es gibt
keine Kreuzungen zwischen Mensch und
Tieren
also zumindest sagen wir mal keine
Publikationen darüber oder meinst du das
ich Experimente gegeben hat Mensch und
Tier zu kreuzen
das hat auf keinen Fall erlebende und
fertile also sich weiter pflanzende
Individuen gebracht also weil sonst gab
es die ganze Art Diskussion nicht also
das widerspricht dem komplett also ist
widerspricht sagen wir mal dem also
Aktien von der Ethik natürlich ist
widerspricht sagen wir mal dem
wissenschaftlichen Stand Wissensstand es
gibt natürlich die Theorie oder sagen
wir mal die Vermutung dass es eine
technologische Entwicklung gegeben hat
lange lange vor unserer technologischen
Entwicklung in der die Menschen eben in
der Lage waren mensch mensch und Tier zu
kreuzen ich weiß darauf ist vielleicht
auch eine Anspielung das soll in
Atlantis geschehen sein das sind
natürlich auf dem weiten Feld
Spekulation und das soll auch zum
Untergang von Atlantis geführt haben
weil diesen Frevel
diesen Frevel den haben natürlich die
Götter nicht verziehen und deswegen
musste Atlantis untergehen dafür dass
die Menschen anfingen sich wie Gott zu
benehmen das ist so da ist vielleicht
auch da ist da ist eine Sage da und es
gibt natürlich auch einige die sagen
gerade wenn man so aus dem Bereich der
Präastronautik kommt und so weiter dass
Außerirdische die unsere Erde besucht
haben in der Lage gewesen sind eben
solche gehen Experimente durchzuführen
und es gibt auch einige im Rahmen der
kryptoziologie die sagen dass eben diese
Wesen die wir in der kryptoziologie
kennen ob das die Werwölfe sind ob das
ein Messis oder Yeti ist vielleicht
sogar die Überlebenden solcher
genetischen Experimente gewesen sind
Marian Zimmer Bradley zum Beispiel
beschreibt ja in ihrem Buch das von
Atlantis tatsächlich
Greif diesen Gedanken aus
auf und
arbeitet ihn dort in ihren Fantasy-Roman
ein muss man natürlich sagen sein
Fantasy-Roman ich finde die Idee
interessant ich weiß gar nicht woher sie
kommt ich glaube Edgar Casey hat darüber
dass jemand der da meldet sich gleich
Siri wenn ich Edgar Casey ausspreche
oder ich weiß auch nicht ob es bei
Steiner vielleicht in einem seiner
Visionen oder Schauungen war aber das
ist natürlich jetzt ein Bereich der
fernab der Biologie ist und fernab
natürlich der Akt des aktuellen Stand
der Wissenschaft ungeachtet dessen finde
ich natürlich faszinierend darüber
nachzudenken ob das so war aber dann
muss man unbedingt auch die ethische
Seite mit betrachten
und nicht nur die Fantastik dass man da
Lebewesen hatte körperlich irgendwie
verschiedene Eigenschaften in sich
vereinigen und was sie dann alles
könnten oder so
naja es ist zumindest es erinnert ein
bisschen an die Diskussion die wir ja
auch haben jetzt und es geht bei uns
jetzt nicht darum dass wir tierisches
gehenmaterial menschliche Zellen
einbauen wobei ich überzeugt bin davon
Christine das
es dadurch aus wahrscheinlich Erwägungen
gibt
bestimmt aber das sind dann nur kurze
Gene Abschnitte und das ist aber auch
schon also ich finde es sehr und
bedenklich und sehr fraglich wir haben
ja
weil wir gerade darüber sprechen es gibt
tatsächlich ja auch in der in auch
wieder in Hollywood denkt an Spider-Man
der von einer Spinne gebissen wird und
dann Eigenschaften in der Spinne annimmt
zum Beispiel und trotzdem bleibt er
komplett menschlich und verändert sich
überhaupt nicht auch nicht in seinem
Verhalten sondern es kann total
menschlich da musste man sich eher David
Cronenberg Filme anschauen die dann die
Frage die Fliege ist es
unser zeigte auch wie der Mensch sich
dann vom Verhalten und vom Denken
verändert wer zu fliegen wird dann
irgendwie genau ja also dieser Gedanke
Märchen das ist Spiderman und uns
Superman und was weiß ich was alles Hulk
und das sind schöne Märchen und ich habe
gar nichts geschaut ist mit Vergnügen an
aber es ist halt nichts wo man wirklich
sagen kann ja das bin ich mal in die
Realität rüber wer weiß ich ich möchte
nicht ausschließen dass die Menschheit
eines Tages so weit ist das zu tun es
gibt ja auch zum Beispiel weil wir ja
vorhin über den Skinwalker gesprochen
haben also diese Sichtungen dieser
dieser
Hundemenschen die da Zigarette rauchen
und mit Regencape und dann auf einmal
sind Hundegesicht haben die wurden
übrigens öfters gesehen und Skinwalker
ist auch noch mal ein gutes Stichwort
weil Skinwalker ist eigentlich ein
Ausdruck aus der
der Mythologie der
Ureinwohner Amerika Nordamerikas
die und zwar sollen die Skinwalker also
die die sozusagen aus der Haut schlüpfen
können oder eine fremde Haut auch
annehmen können die skinworker sollen
böse Schamanen sein also die sozusagen
es gibt eben nicht nur gute Schamanen
sondern auch sie auch böse Schamanen
Hexen würden wir sie vielleicht nennen
in einem bösartigen Sinne die den
Menschen schaden wollen und die würden
ihm häufiger dann die Gestalt eben von
Hunden und Wölfen an Liebe Kultur dass
die dann so quasi abweichen sondern sich
andere heute über überziehen ja und da
steckt dann wiederum irgendwie so ein
Kern drinnen und deswegen habe ich noch
ein Bild mitgebracht das zwei jetzt
keinen Wolf zeigt aber eine dieser eine
der ältesten viele tausend Jahre alten
Höhlenzeichnungen
zeigt wo wir auch einen Wesen sehen ist
sieht es eher aus wie ein Hirsch oder
etwas in dieser Art ich vielleicht aber
gleichzeitig sehen wir da eine Art
Verwandlung eines Menschen ja und diese
Höhlenzeichnungen davon gibt es einige
die in diese Richtung gehen
dokumentieren möglicherweise dass die
Menschen in diesen schamanischen
Kulturen also vor vielen tausenden
Jahren
diese vielleicht sogar unter dem
Einfluss auch von Drogen das ist ja auch
so eine Vermutung die man ja auch hatte
im Mittelalter das vielleicht bei dieser
Art Lykanthropie induziert wurde indem
man sowas wie Bilsenkraut zu sich nimmt
und dass das da so ein hintergrund ist
dass es auch mit Drogen zu tun hat und
Halluzination zu tun hat und das aber
Schamanen ganz bewusst sich in
Tiergestalten verwandelt haben und das
da vielleicht so diese spirituelle
Hintergrund dieser wolfsverwandlung auch
steckt und jetzt haben wir doch heute
auch noch
schau dir die Perchten läuft ja läuft ja
an ich meine wenn sich ihre Masken
aufsetzen und ihre fellkostüme anziehen
da steckt doch dann nicht mehr der
der Kilian oder sonst irgendjemand drin
sondern der verwandelt sich ja auch dann
diese Maske das ist das sind die eben
die Masken ich habe hier meine
Perchtenmasken schon da die auch gerne
gerade die Pärchen von soy die ja gerne
eben auch Tier Gestalten annehmen ja
haben wir hier so so eine Art fischfigur
wer war heute ist Faschingsbeginn im
Fasching ziehen wir uns doch auch Masken
an ja da kommt noch so eine
genau das da wo wir durch Tönen das ist
etwas da habe ich heute morgen darüber
gesprochen beim bei ich habe ja
pünktlich um 11 Uhr heute die Sendung
über die Zahl 11 gemacht ja das ist das
ist sagen wir mal so da ist so ein
schamanischer Hintergrund möglicherweise
denkbar ich wollte aber zum Abschluss
des heutigen der heutigen Sendung zum
Thema Werwolf und wir kommen nicht zu
einem besonderen
Resümee
gibt es Werwölfe da gibt es sie nicht
ich persönlich
bin mir nicht ganz so sicher Christine
ist sich ganz sicher und
ich manchmal habe ich so den Eindruck
dass der Werwolf wir haben ja heute
diese Sendung da gehört ich muss da noch
mal drauf zurückkommen
und zwar ist die ich höre diesen Sender
ganz gerne der ist auf Youtube das ist
ein junger Mannschaft sich mal der
sammelt so
moderne Sichtungen auch kryptoziologie
aber auch Bigfoot und Yeti und so weiter
und da macht es irgendwie ganz nett er
macht es sagen wir mal so
es ist man hört es wie ein Podcast und
der berichtete eben auch von diesem von
dieser Begegnung wo ein ein Mann nachts
aufwacht und dann auf einmal in der
Zimmerecke so die dunkle die schwarze
Gestalt eines eines Menschen mit
Wolfskopf und glühenden Augen sieht und
der der ihn einfach nur stumm und starre
anstarrt also sehr albtraumhafte Szene
stelle ich mir vor wenn ich mir
vorstellen würde ich würde nachts
aufwachen das steht auf einmal einer im
Eck und starrt mich nur an also ich weiß
nicht ich finde es dann immer so
erstaunlich wenn es dann halt was erlebe
ich denn danach naja gut aber
es muss jetzt schon erklären Christine
warum du das öfters in der nachdenken ja
das dauert mich ein
schwarzes also das spricht so manch ein
Hundebesitzer anschauen aber hier war es
wohl darum ging es wohl darum dass eben
das war das Fazit dass die auch beide
Grad also er und seine Frau waren gerade
in einer psychischen Sondersituation
haben gerade das Haus verloren waren
obdachlos und wann also
intelligentes Wesen war da sind das in
der anschauen genau also allein die
Tatsache dass er so sagt er fühlt da
sehr viel
zeigt ja so ein bisschen dass es eher um
eine psychische emotionale Angelegenheit
auch gibt
und ja da bin ich dann auch so wir
neigen ja vielleicht auch manchmal dazu
unsere Ängste oder Befürchtungen nach
außen zu projizieren und wir haben diese
Bilder ja im Kopf auch immer sie
herkommen wenn ich zum Beispiel bei
Vollmond nachts unterwegs bin da auf der
enzianwiese und dann ist der Wald ich
erlebe es immer wieder dass mich dann so
eine seltsame Angst beschleicht klar
dann könnte ich mir schon vorstellen
dass da aus dem Wald der Werwolf kommt
also warum nicht aber in diesem Moment
natürlich geht es wo ich hier mit dir
Sitze Christine glaube ich jetzt nicht
dass der Werwolf an die Fensterscheibe
klopft andere Situation wenn du in der
Situation bist und es vielleicht noch
neblig und ein bisschen kühl und und
dann ja
unsere Fantasie aber das ist natürlich
diese diese Vorstellung oder die Bilder
die die haben natürlich auch irgendwo
ihre Aufgabe in ihren Sinn
ja dass ich was bewältigen kann was mir
vielleicht irgendwie auf der Seele noch
liegt und und was ich nicht aussprechen
kann aber über Bilder projizieren kann
das sind ja gerade die ansetzungspunkte
in Therapien zum Beispiel dass ich damit
arbeiten ja also ich denke mal irgendwie
man sollte diese Bilder auch
finde ich auch ernst nehmen in dem Sinne
dass wir sie auch als mythische
Perspektive des menschlichen Daseins
verstehen und meines Erachtens ist die
Verwandlung in ein Tier durchaus eben
auch etwas was mit einem schamanischen
Hintergrund gedacht wird also ein
uralter kultureller
kulturanthropologischer Hintergrund
besitzt Aneignen der Eigenschaften und
dann das als Mensch ausleben was das
Tier eben da gerade in der Situation als
Eigenschaft wichtig hat
ich möchte jetzt zum Schluss euch noch
ein Gedicht vorlesen
und zwar ein Gedicht von Christian
Morgenstern der hat nämlich ein Gedicht
zum Werwolf geschrieben du kennst das
Christine ja also zu eurem Abschluss
damit ihr auch wieder euch ein bisschen
beruhigen könnt wenn euch das zu
gruselig war Christian morgens jetzt
schreibt
ein Werwolf eines Nachts entwich von
Weib und Kind und sich begab an eines
Dorfschullehrers Grab und bat ihn bitte
beuge mich
der Dorfschulmeister stieg hinauf auf
seines blechschilds messingknauf und
sprach zum Wolf der seine Pfoten
geduldig kreuzte vor dem Toten
der Werwolf sprach der gute Mann des
wissenwolfs Genitiv so dann dem wem Wolf
Dativ wie man es nennt den wenwolf damit
hat es ein end
dem Werwolf schmeichelten die Fälle er
rollte seine augenbelle in dessen Bad er
füge doch zu Einzahl auch die Mehrzahl
noch
der Dorfschulmeister aber musste
gestehen dass er von ihr nichts wusste
zwar Wölfe gibt es in großer Schar doch
wer gibt es nur im Singular
der Wolf erhob sich Tränen blind er
hatte ja doch Weib und Kind doch da er
kein Gelehrter eben so sieht er dankend
und ergeben
genau ja damit hoffe ich dass wir das
Mysterium des Bär und Wesen und wem Wolf
aufgeklärt haben und ich bedanke mich
bei dir liebe Christine für deine
Expertise und euch da draußen wünsche
ich noch eine Wunder wunderschöne Nacht
und wer möchte der kann um 20 Uhr
noch mal zuschalten wenn es in die
lese-laube geht da werde ich dann bin
noch nicht so ganz flüssig was ich
machen werde ihr wisst ja das hängt
immer ein bisschen davon ab was mich so
anwend aber ich glaube ich werde noch
mal ein Tarot Deck mit euch machen und
Christine wir sehen uns sehen uns ja
bestimmt bald wieder zum Thema Zoologie
was haben wir denn noch so in petto
was fällt dir gerade noch ein hätten wir
noch paar normale Tiere sozusagen in
petto vom vom
runenrad des letzten Jahres da haben wir
auch noch welche
aber auch kryptozoologisch gibt es hier
noch einiges dass man es anschauen
könnten wir könnten uns mal Richtung
Schlangen
Drachen
Lindwürmer so was bewegen oder wir
schauen uns mal ein bisschen andere
es gibt auch Insekten die
kryptoziologisch zu betrachten sind
wie wäre es also wir haben zum Beispiel
wer wir könnten uns mal mit der swings
beschäftigen oder thingshere
Mischwesen weil wir doch gerade von
Mischwesen gesprochen haben also wenn
ihr Wünsche habt liebe Leute dann
schreibt ihr uns doch einfach in die
Kommentare Drachen zwingen greife habt
hyänien Kentauren Meerjungfrauen der
auch mal interessant
genau mal Wesen des Meeres hatten wir
noch nicht so
Phoenix Pegasus
Basilisken
genau insofern
und natürlich auch denen das den das
Ungeheuer die beste von Tchibo und
moderne Sichtungen haben wir natürlich
auch
und vielleicht darf man auch mal eine
Sondersendung nur über den Yeti auch das
wäre denkbar also
flexibel offen und haben genügend Stoff
genau in diesem Sinne leute lasst es
euch gut gehen und
wegziehen wir uns bis gleich genau und
Christopher lass es dir gut gehen und ja
bis nachher vielleicht bis dann ciao