{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_K6QKP5ZytU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zauberpflanzen der #Anderswelt (Pflanzen zu #Samhain) ","mylang":"de"}
ja in den wunderschönen guten abend da
draußen und natürlich auch an dich liebe
barbara
hallo guten abend schön dass wir wieder
mal dabei dass du wieder mal mit mit von
der partie ist lange scl gefühlt eine
ewigkeit hast du wirklich recht ja ich
freue mich auch toll und noch zu dem
tollen thema ist also wirklich freue ich
mich auch ja wir haben uns ja heute also
allen noch einen schönen abend da
draußen es ist ja gott sei dank ein
früher abend aber ihr wisst ja heute
steht auch noch einiges auf dem programm
die barbara und ich wir werden uns jetzt
erstmal über die zauber pflanzen der
anderswelt unterhalten barbara hat fünf
schöne beispiele mitgebracht dafür und
wird uns sicherlich jede menge über
diese pflanzen verraten aus ihrem
profunden wissen und danach geht es ja
schon weiter nur dass hier bescheid
wisst um 20 uhr bin ich dann mit der
christine zu kraft tieren im unterwegs
und diejenigen die mutig genug sind
heute abend das anzuschauen die dürfte
etwas über die spinne erfahren gedacht
da sind wir heute glaube ich barbara mit
unseren pflanzen
doch angstfreie unterwegs ist vorbei es
gibt auch ein paar pflanzen die
vielleicht etwas gefährlich werden
können ja da haben wir natürlich auch
ein thema heute wir sind ja kurz vor
wir sind ja kurz vor dem termin fest das
jahr für viele als halloween bekannt ist
und ihr wisst ja so wien ist der
zeitpunkt im all tierischen kalender der
mit dem ja mit dem beginn des winters in
verbindung gebrachte bei den kelten dh
für die kelten war die zeit um den
erster november die zeit in der die
dunkle jahreszeit nun definitiv da ist
und wir haben ja gestern schon mit
kristen zusammen eine legung gemacht hat
so eine tacho und ruhenden legung dazu
wo wir das thema hatten loslassen und
auch was neues aus wir sind in der
scorpions zeit astrologisch gesehen
jetzt stirbt die natur aber dieses
sterben ist natürlich nicht ein sterben
auf nimmerwiedersehen sondern es ist ein
sterben die natur stirbt und entlässt
die samen in die erde wo sie dann im
idealfall unter der erde schlummern
werden den ganzen winter um dann im
frühling wieder geweckt zu werden
nämlich dann in der winterzeit
interessanterweise das wäre die
zusammenhang zwischen skorpions zeit
sterben und wieder zeit wieder
auferstehen und die zeit dazwischen
diese zeit ist eine zeit der die
schatten sehr lange sind in der die
nächte ganz lange sind und die tage sehr
kurz sind und natürlich auch eine zeit
die für uns menschen eine ist der wir
vielleicht weniger nach außen hin aktiv
sind weil einfach wenn ihr euch an
unserer vorfahren er an unsere vorfahren
denkt dann wisst ihr die wenn kein
lichter ist konnte man auch nicht wir
arbeiten und man konnte ja nicht früher
man könnte sagen dann immer noch gern
kammer hat kerzen anzünden aber man muss
sich überlegen wie teuer kerzen waren
früher so was hat man nicht einfach
genutzt sondern man hat dann wirklich
vieles ruhen gelassen auch eine zeit der
stille des stillstands und diese tage
die uns da hinein führen also diese tage
um den ersten november ich sage bewusst
um den ersten november bei halloween ist
zwar die nacht auf den erster november
aber wir wissen nicht ob die alten ihren
und die kelten genau diesen tag genutzt
haben es gibt ja in der modernen neo
pagani szene auch die idee dass es sich
um den elften neumond handelt den elfter
dunkel mond also ein nach den mondphasen
sich richtet da gibt es unterschiedliche
perspektiven dazu werde ich aber sehr
viel ausführlicher haben auch noch in
einem eigenen feature sprechen über
sowie und halloween und wie das zustande
kommt wichtig für uns heute ist dass die
schleier zwischen den welten durchlässig
geworden sind sich lüften und was sind
das für welten gemeint die welt in der
wir uns befinden die germanen würden
sagen midgard zum beispiel tolkien würde
von mittelerde sprechen und wir sprechen
von der menschen und dann gibt es ihm
die andere welt aber world die
anderswelt der ein konzept das vor allem
bei den kelten bekannt ist aber
vielleicht eher
verwandtschaft hat mit der traumzeit der
australischen aborigines
ja diese anders welt in der unsere
vorfahren wohnen die verstorbene wohnen
aber auch jede menge feen und elfen also
das ist nicht so ganz klar und dieser
zugange soll ja in diesen tagen
besonders
gültig sein das heißt wir können leicht
kontakt mit der anderswelt aufnehmen
aber auch die anderswelt kontakt mit uns
aufnehmen und deswegen haben wir
pflanzen heute
habe ich barbara gebeten pflanzen
auszuwählen die diese fähigkeiten ja die
in kontakt mit der anderen welt zu sein
entweder symbolisch oder vielleicht auch
stofflich verkörpern wenn man mal
schauen da gibt es einige die
traditionell mit dem übergang in die
anderswelt in zusammenhang stehen die
sind dabei so und jetzt habe ich eine
lange vorrede gehalten die barbara aber
vielleicht magst du auch noch ganz
allgemein was dazu sagen
absolut sehr gerne sogar also danke für
die intro und ich finde das führt uns
auch jetzt direkt rein in die natur die
wir jetzt im moment erleben weil auch
die natur wie du schon sagtest richtig
zieht sich zurück ja die kelten haben
wohl auch gar keine pflanzen mehr jetzt
gepflückt oder
genutzt und man merkt es auch selber
wenn man jetzt raus geht ich flog
natürlich hin und wieder doch noch ein
bisschen angrés gas helmchen oder meine
schafgarbe oder so wir finden jetzt noch
pflanzen aber du merkst tatsächlich die
kraft ist eigentlich weg ja also die die
pflanzen sind zwar da aber die diese
diese ruhe kraft diese gehabt haben
jetzt auch noch im sommer so zwischen
dem 15 august als wir die kräuterweihe
hatten
in diesem frauen 30 er da war ja noch
mal so richtig viel power dahinter wir
hatten viele ätherische öle noch drin
das ist jetzt natürlich alle wir können
natürlich immer noch rausgehen etwas
pflücken das chlorophyll ist noch da
aber es ist land nicht mehr das was wir
im sommer hatten und deswegen haben eben
offensichtlich auch unsere vorfahren
gesagt gut dann haben wir ja eigentlich
alles soweit in unserer scheune und so
weiter brauchen wir gar nicht raus
unbedingt die wilden pflanzen zu
pflücken um diese zeit und das heißt
sozusagen
auch die pflanzen die wir jetzt
vorstellen werden sind zum teil
sind zum teil entweder schon gesammelt
worden ja also wenn ich jetzt greift
jetzt kurz vor wenn ich an den weißdorn
denkt oder irgendetwas blüten zb das
hätte man früher aber die bekommen jetzt
sozusagen auch eine bedeutung kann also
vielleicht ist das so gerade weil es mir
einfach als gedanke barbara
kräutersammeln das war ja der höhepunkt
da haben wir ja frauen 30er und so
weiter gehabt
kräuter sammeln ist quasi vorbei aber
die bedeutung der kräuter nimmt er jetzt
im winter nicht ab im gegenteil was ich
gesammelt habe wird ja jetzt im winter
vielleicht bedeutung gerade aus
heilkundliche perspektive genau das ist
es wirklich noch mal besonders wertvoll
wenn wir unsere vorräte hier haben
unsere teams die wir gesammelt haben
denn die haben tatsächlich noch mal die
ganze kraft gespeichert die wir dann
jetzt vielleicht im winter dann auch
noch mal gut brauchen können und genau
also nutzen diese pflanzen durchaus aber
also gerade die krautigen pflanzen die
einjährigen pflanzen
die sind eigentlich jetzt schon die
diese nutzt man jetzt gepflegt man jetzt
nicht mehr und es ist ganz klar wir
haben heute auch ein paar immergrüne
bäume
auf ein paar bäume die auch ihr laub
verlieren aber gerade diese diese
immergrünen bäumen sind natürlich
besonders
faszinierend auch für uns ja auch durch
die ganze winterzeit hindurch begleiten
sie uns und deswegen
die erste pflanze die ich ausgesucht
habe für heute steht für mich an sich
wie keine andere pflanze so für diesen
übergang
das ist der
wacholder und der wacholder hat von dem
kammer übrigens im moment noch ernten
können ihr mann wenn er nicht geschützt
wäre denn der wacholder der hat so
kleine blaue zapfen man es hat auch
wacholderbeeren ist botanisch nicht ganz
korrekt aber
ich würde sagen würden machen es genauso
wir sagen die wacholderbeeren und die
sind tatsächlich
jetzt die kann man jetzt ernten die sind
so dunkelblau und die haben was ganz
besonderes und zwar die brauchen zwei
jahre bis sie tatsächlich reif werden
bis sie tatsächlich so dunkelblau werden
ich habe jetzt hier im hintergrund so
ein bild eingeblendet da sind sie noch
nicht ganz blau
genau genau also der die wacholderbeeren
ich weiß nicht ob man das irgendwie ein
bisschen sehen kann hier
ist eigentlich so richtig dunkel fast
schwarz und die ist eigentlich so das
produkt wie gesagt von einer ziemlich
lange reifezeit auch genau das sieht man
jetzt sehr schön den nachfolger und das
sieht man übrigens auch wie peek sich
diese nadeln sind also die sind wirklich
richtig aktiv sich wenn man mal versucht
sich mal ein bierchen zu nehmen so wie
ich das jetzt auch getan habe
darf man ruhig mal ein oder zwei stück
einfach mitnehmen auch wie gesagt wenn
der baum geschützt ist dann spürt man so
richtig wie wehrhaft doch dieses diese
pflanze ist und die pflanze ist sehr zäh
auch insgesamt er auch vom wuchs herr
der wacholder ist unwahrscheinlich
tolerant
dem klima gegenüber also er verträgt
ganz kalte kälte er verträgt trockenheit
er verträgt auch ganz schlechten boden
eigentlich ja und ist also wirklich ein
wunder dass überall
dort wächst wo eigentlich sonst nicht so
viel wächst es ist ein pionier pflanze
auch das ressort das heißt eine der
ersten pflanzen die nach einer rodung
zum beispiel wiederkommen
und dennoch rollte wirst du nie im
tiefen wald finden weil wenn er
zugewachsen wird oder wenn er dazu wenn
der wald zu wächst dann stirbt der hohl
der wacholder eigentlich der braucht die
weite der braucht auch das viele licht
er obwohl es eigentlich so ein bisschen
zu nehmen auch er gibt es ein bisschen
so eine schatten pflanze ist hat was du
bist selber holder so ist es genau also
er hat etwas dunkles und das muss oder
das haben auch unsere vorfahren genauso
empfunden denn sie haben den wacholder
wirklich als eine schwelle zur
anderswelt
wahrgenommen auch und es gibt also auch
allerlei brauchtum grad mit verstorbenen
zum beispiel die also dann durchaus auch
wacholder zweig mit ins grab gelegt
bekommen
das ist einfach auch diese schutzwirkung
die der verfolger hat ich musste gerade
daran denken also meine intensivste
begegnung mit dem wacholder war im
altmühltal
es gibt dort
eine stelle die wirklich der wacholder
ja wieso der in der heide wächst also es
ist so eine hohe heide glaube ich nennt
man es sogar
das eindrucksvollste ist diese pflanze
die wächst ja sehr hoch ich habe jetzt
hier haben wir so einen kleinen
wacholder den du mitgebracht hast aber
der kann ja sehr hoch werden und auch so
mannshoch werden über mannshoch werden
und dann stehen die aber auch gerne
solitär also das heißt du hast dann so
in dieser landschaft so hochgewachsene
dunkle bäume und wenn es dann abend
wurde dunkel wird und sie noch lange
schatten werfen dann wirken die wirklich
wie java halter wache halter der soweit
ich weiß ist der name wachholder könnte
man tatsächlich davon ab wetten dass es
einer ist der wache hält und damit hast
du das was du gerade angesprochen hast
einer der die schwelle hütet anschwellen
hüther wäre das ganz genau ja super und
das ist sicherlich auch der wahrnehmung
die ich auch oft schon hatte man meint
ist es ist eine gestalt dort ja also es
ist wirklich sehr sehr
anrührend so in der dämmerung macholda
zu begegnen tatsächlich übrigens gibt es
aber auch wacholder die nicht so hoch
aufwachsen sondern es gibt welche gerade
hier bei uns in dagegen auf der
schwäbischen alb die ganz flach
wachsen und der volksmund sagt es sind
männlein und weiblein
jetzt ist es natürlich botanisch nicht
korrekt aber es ist tatsächlich so dass
der wacholder zwei häufig ist das heißt
es gibt tatsächlich männliche und
weibliche aber die haben jetzt mit dem
wuchs nicht unbedingt
was zu tun letzten nur die weiblichen
tragen früchte so ist es ja eine frage
die ich vorher noch hatte weil du
sagtest er steht unter naturschutz
wo kommen denn unsere holger bl her wenn
wir die als auch gewürze kaufen ja die
kommen meistens wahrscheinlich nicht aus
unserem landen
wer gerne mal trotzdem
etwas ernten möchte auch zum räuchern
übrigens eine ganz tolle pflanze der
muss einfach mal gucken es gibt hin und
wieder mal auf dem wacholderheiden auch
um gefallen naja also mache ich das
einfach das ist wenn ich sehe es ist
irgendwo einer kaputt oder so dann dann
gehe ich hin und und hole mir etwas von
von der pflanze ist es sind beim
wacholder außerdem wären ich meine es
hatte dieses knapp jeder der schon mal
nach holder geschmeckt hat sofort diesen
geschmack im mund der ist ja ein
beliebtes küchen gewürz auch und
wasserspielen sauerkraut gehört für mich
einfach holger bien rein ja absolut und
absolut also und in der küche natürlich
auch als holz und denkt nur an den
wacholder schinken zum beispiel als es
ist ein sehr beliebtes reucher holz auch
und natürlich für die freuen des
gepflegten trinks
wird natürlich auch durch durch den die
wacholderbeeren
aromatisiert das gibt eben diesen
unverwechselbaren geschmack tatsächlich
und ist es so dass alles an also auch
die nadeln riechen und das holz riecht
also es hat alles so sohn ganz immens
auch in der parfümindustrie ist ist
wacholder oder der wacholder duft der
kannst du diesen holzigen duftnoten
herzig holzig es heutige männer parfums
auch drinnen
weil er auch so was ja
also ich finde schon gut meinem eine
meiner erfahrung nach mit freude sind
eben diese recken der heißt ja auch
manchmal reck holder es gibt ja eine
bezeichnung recorder ich habe hier
gerade vor mir liegen sie noch so ein
paar anderen namen zu den wacholder ich
weiß nicht wer von euch da draußen die
vielleicht kennt der kann dich zum
beispiel knick wird er genannte einigen
gegenden tisch druck und jetzt kommt ein
name den kannte ich schon auch der
kranewitter ja und behandle das ist wir
haben uns gerade folgen unterhalten ob
es überhaupt erwähnen sollte eines der
gruseligsten und schaurigsten märchen
das die brüder grimm in ihrer sammlung
aufgenommen haben ist von dem handel
was tatsächlich auch noch auf platt
drinnen steht das ist deswegen kennt
auch kaum einer
also da da da heißt es mal handel
beruhen und dann weiß man es ist der
wacholder gemeint und da übrigens in
diesem märchen nur so am rande da ist
tatsächlich der hüter ins totenreich
also das heißt die verstorbenen melden
sich über
kleine vögel die im wacholder baum leben
ja also da merkt man diesen zusammenhang
da ist und alter zusammenhang und was
ich interessant van treeck holder kennt
man die noch oder quick holder aber auch
karl wendl das wusste ich nicht und ich
dachte sofort an das gebirge das
karwendelgebirge ist dann vielleicht das
wacholder gebirge ja so ein neuer aspekt
und feuer baum soll er manchmal genannt
werden das hatte ich auch noch nicht
gehört
ja also ist es tatsächlich so dass der
wacholder über 150 volkstümlichen namen
in deutschland hat und es ist also
ziemlich ich glaube mit mit dem löwens
heim zusammen ziemliche spitze das heißt
die menschen haben sich überall mit
diesem baum sage ich jetzt mal er steht
ja so ein bisschen zwischen strauch und
baum eigentlich immer beschäftigt also
das ist keine pflanze wo du vorbei ist
und die nicht wahr genommen hast du
nimmst sie einfach war die steht das so
und ist also es ist eine sehr starke
präsenz wie ich finde
ich würde mal sagen wir können mal
weiter schauen was wir noch was wir noch
für pflanzen haben weil er noch heute an
sich wird glaube ich schon eine eigene
sendung wird wenn man jetzt zeichnen die
mythen dazu nimmt aber lasst mich doch
kurz ist zwei tipps vielleicht an und
für sich ganz klar
das eine ist tatsächlich das räuchern
mit wacholder auch mit der
wacholderbeeren also wer jetzt keinen
wacholder irgendwo greifbar hat gerne
auch mit dem bären und gerade jetzt in
diesen nächten
ist selber holder duft aus um seine
stärken der und so eine schützende hülle
die uns einfach umgibt und aus dem grund
mache ich jedes jahr auch um diese zeit
einfach eine salbe mit harz und mit
wacholderbeeren und die begleitet mich
eigentlich so das ganze jahr über wenn
irgendwas mal ein schwieriger termin ist
oder man fühlt sich mal nicht so dass
sonstiges
dann nehme ich mir ein bisschen von
dieser selber auf die haut und du hast
einfach gleich dieses sterbende gefühl
und aber auch so dieses ja dieses tiefe
das einfach dieser wacholder hat
insofern
dass die zwei tipps jetzt gerade so um
diese zeit wach weil das so finde ich
total wichtig also wenn wir zum beispiel
jetzt über so wien wacholder räuchern
öffnen wir auf der einen seite dadurch
den die die ihnen den zugang oder machen
wir vielleicht auch sichtbar
und gleichzeitig wird diese schwelle
aber gleichzeitig schützt es uns auch
sich mein was alles aus der anderswelt
zu uns kommt das muss ja nicht immer nur
etwas sein was wir begrüßen werden in
unserem leben vielleicht möchten uns
auch ein bisschen schützen
ich glaube auch heute ist eine ziemlich
starke schutz pflanze und sie stärkt
unsere lebenskraft also so wie er ja
auch wehrhaft ist mit seinen nadeln so
schützt und hört und der wacholder
obwohl räuchern oder duften hier gerade
wird gefragt darf eine fragte auch ob
auch das ätherische öl geht das auch
hilft absolut er war also es stärkt und
es schützt genau und dann könnte man
auch sagen er ist auch so dass er immer
grün auf neues haben wir glaube ich noch
vergessen zu sagen gehört zu diesen
immergrünen pflanzen damit ist auch die
pflanze der ewigkeit oder gehört zu
diesen pflanzen die auch das überdauern
des lebens auch in den härtesten unter
den härtesten bedingungen
verkörpert also eine ganz starke schutz
pflanze ich habe hier noch ein bild
mitgebracht da sehen wir die
getrockneten wacholderbeeren die dann
natürlich ebenso schmerzlich werden wie
wir sie kennen und daneben in der küche
verwendung finden oder eben beim
räuchern ja ich weiß auch noch irgendwie
dass man dass es so wenn man so ein
offenes feuer hat und kamin hat zb dann
immer so ein paar beeren reinwerfen kann
also erstens dürfte das gute das soll
auch zugleich
den das haus schützen wenn ich also
wacholderbeeren oder andere sagen wenn
ich ne wacholderbeeren zum beispiel in
den unheimlichen nächten im mund trage
unter der zunge trage dann wäre ich
geschützt zum beispiel vor bösen
geistern
also da ja genau das
also ist es immer gut so was daheim zu
haben auf jeden fall für alle fälle das
stimmt und ja es gibt sehr viel
brauchtum einfach
diese dieses holz ist obwohl es kein
harz hat ist auch interessant r es hat
kein harz aber es brennt trotzdem ganz
so knisternd irgendwie wie du es auch
gerade eben beschrieben hast und es gibt
allerlei brauchtum hinter dem herd hat
man zum 2 oder eben auch über der tür
das sind ebenso diese klassischen schutz
pflanzen die man auch gerne daheim
einfach so ein wacholder zweig an der
tür angebracht soll ja auch vor dämonen
und hexen schützen wobei das ja immer so
eine sache ist mit den hexen wie vor
ihnen schützt man sich da eigentlich
sollte man nicht vielleicht eher sagen
vor die dass man sich ihr vor denen
geschützt fühlt die uns vor hexen
schützen wollen ich denke mal da muss
man sich selber noch mal gedanken machen
es wird ja auch schon nach dem rezept
gefragt führt eine salbe barbara
verendete das denn überhaupt
natürlich bei euch auf jeden fall sehr
gerne sogar
wie wärs wenn wenn wenn wenn man das
einfach so machen dass man einfach auf
seine seite geht und triberg de und die
dann einfach eine kurze mail schickt
oder irgendwas so du kannst dann oder
vielleicht hast du ja auch einen
verteiler newsletter verteiler und es
lohnt sich vielleicht sich sich mal in
die nyse bei der barbara einzutragen du
hast newsletter klar
ja ich freue mich natürlich
bitte schreibt mir ich antworte euch
sehr gerne und ich schicke euch auch
sehr gerne dann das rezept ja super das
ist doch ein tolles angebot liebe
barbara
ich glaube da machst du einige ganz
nützlich allerdings muss ich dazu sagen
wir haben jetzt noch ein paar pflanzen
vor uns und nicht dass ihr alle rezepte
dann beugt und die arme barbara
nein also ich gebe das sehr gerne weiter
weil einfach das ist weißt du
christopher das ist das alte wissen dass
früher jeder wusste ja und das ist ja
auch meine mission zu sagen wir müssen
wieder mehr wissen von diesen dingen das
ist das ist toll dass du das sagst
barbara ich sehe das hier genauso ich
finde auch alles wissen was wir haben
ist ja nutzlos wenn das nicht irgendwo
weitergeben und ja und außerdem ist es
eine gute gelegenheit einfach sich auch
mal dein angebote mal so anzuschauen ich
kann ich das echt ne ans herz legen
barbara wird ja übrigens auch am sonntag
wenn ich das richtig verstanden habe
auch eine sowie
führung oder wanderung kräuterwanderung
machen kann vielleicht kannst du kurz
erzählen was du da machst ja genau also
wir geben das ist die letzte führung die
ich dieses jahr mache
einfach genauso wie es unsere vorfahren
auch gemacht haben jetzt sehen wir uns
danach auch ein bisschen zurück aber ich
möchte gerne noch mal mit euch oder mit
den teilnehmern einfach diese diese
spezielle atmosphäre die wir jetzt im
moment auch im wald erleben können
einfach nochmal nachvollziehen es werden
ein bisschen mythen erzählt wir gucken
uns natürlich bäume und pflanzen auch
die heilwirkungen jeweils und am schluss
ist bei mir immer so einem kleinen
imbiss dieses mal tatsächlich auch etwas
mit wacholderbeeren und
und wir euch natürlich noch das klingt
fantastisch wo wird das sein das ist im
schönbuch
der ort heißt hildrizhausen das ist in
der nähe von böblingen vor den turm von
stuttgart ich weiß nicht wer dort in der
nähe ist aber kann ja sein dass man sich
die gelegenheit nutzt und ja in jedem
fall wird vielleicht auch folgende
pflanze die wir jetzt noch haben mit
dabei sein kann sein und zwar die eine
wirst du sie auch zeigen am sonntag
du wirst lachen lieber christopher in
dem waldstück in dem wir gehen werden
gibt es keine und das ist gar nicht so
ungewöhnlich ist eher ungewöhnlich wenn
du heutzutage ein waldstück hast wo die
beiden da sind warum weil die eibe ist
eigentlich eine pflanze die früher sehr
häufig war aber deren holz sehr begehrt
waren denn die land bürgen die man so im
mittelalter hatte die waren natürlich
besonders gut wenn sie aus eibenholz
fahren ist ein sehr zähes holz sehr
strapazierfähiges holzmann kann es sehr
gut blieben er und spricht nicht so und
deswegen natürlich ideal für diese
langen bögen
und eine zweite sache die man natürlich
jetzt gleich auch mit anführen müssen
ist es ist ein giftiges holz und wenn zb
ein pferd oder so diese dieser eine
frist dann kann das durchaus auch dem
pferd das leben kosten und insofern
wurde das auch teilweise tatsächlich als
unholzer
bekämpft die ibm naja es ist auch für
den menschen ist es ja giftig der
lateinische name des taxus das hängt eng
mit dem wort toxisch zusammen toxine die
toxine sind die gifte der 1 und für
menschen ist eigentlich fast alles
giftig an der einen hass genau und macht
jetzt erzählt uns christoph
dass er ist gerne mal ist ihr seht ihr
im hintergrund bei mir diese roten
früchte ich nenne sie jetzt einfach mal
früchte man mag sie manchmal neigen
wären dann aber es ist botanisch keine
beeren sondern es ist eine arena glaube
ich heißt es oder so was ähnliches
da ist um den kern herum bildet sich
fruchtfleisch und
diese dieses fruchtfleisch ist genießbar
schmeckt sehr sehr gut sehr süß sehr
aromatisch hat vor allen dingen viel
vitamin c und das einzige was man nicht
tun darf ist wenn man so eine beere ist
den kern mit essen die muss man bitte
immer wieder ausspucken denn der
wiederum es giftig und
es ist wie bei allen dingen die wir hier
vorschlagen oder was wir sie schlagen da
gar nichts vor die wir hier vorstellen
immer mit allergrößter vorsicht und in
höchster eigenverantwortung damit
umzugehen ich weiß einfach nur das man
das essen der roten beeren gut überlebt
ich tue ist schon viele viele jahre und
ich mache das mit wenn ich mache auch
wanderungen und du weißt dass ja und
wenn wir dann einen beigen vorbeigehen
ist ein baum sind mit dem ich sehr
vertraut bin dann machen wir oft davon
vier sind überrascht wie gut das
schmeckt aber ich bitte noch einmal zur
wiederholung nicht den kern der kern ist
giftig und
man stirbt zwar nicht wenn man mal eine
auszusehen verschluckt aber 345 können
schon extreme beschwerden hervorrufen
also da bei den dann müsste man
wahrscheinlich so 45 gehäufte hände voll
nehmen zu sich nehmen bis das irgendwie
was was tut aber auch das ist einfach
nicht zu empfehlen ja ja wobei also in
dem peterzeller einem wald dass einer
der letzten 1 und wälder dieser
überhaupt haben in bayern da gibt es so
kleine flyer ja ich weiß nicht ob du dir
auch schon gesehen hat ja ja und dann
also 350 nadeln ich weiß nicht wie sie
auf die idee kommen 150 abgezählt zu
haben aber die werden also zum tödlich
ja ja so inso damit ist nicht so sehr zu
spaßen tatsächlich
einer der giftigsten bäume die wir haben
das muss man wirklich sagen und da ist
immer vorsicht geboten aber ich glaube
diese giftigkeit weil den menschen immer
schon bekannt und
sie gehört aber mit in den mythos hinein
denn auf der einen seite ist sie auch
ein immergrüner baum und dadurch ähnlich
wieder wacholder ein baum der das
überdauern des lebens im prozess des
sterbens also das heißt dass das leben
weitergeht auch wenn es unter der decke
des winters verschwindet als einer der
bäume die eben auch noch zb lange zeit
im winter nach ihrer roten früchte
tragen und übrigens für vögel eine
delikatesse
ich habe hier im garten habe ich so eine
wunderschöne bestehen und die war voller
roter früchte ich habe schon so gefreut
da mit der nehmen zu setzen und zu
naschen und am nächsten tag komme ich da
weil die alle weg
die tränen und filme die haben sich dass
alle geholt die stehen da halt einfach
auch drauf und die ja aber dieses dieses
leuchtende rot in dem dunklen grün das
als symbol das ist ja so eine farbe die
wir später dann in vielen vielen
in vielen vielen kulturen haben oder das
heißt dem kultur dabei den europäischen
kultur als farben von weihnachten haben
dunkelgrün und wenn gut dass auch der
alex der stechapfel richtig abzusagen
schon stechpalme
das ist was anderes bitte vergesst das
wenn man schon bei diesen
aber die stechpalme also wir haben
dieses grüne dieses rot das grün für das
leben und das büro für das licht und das
ist einfach
das ist einfach ja dieses diese dieses
bild der der eibe oder die farben der
ipad die das leben verkörpern ja ich in
dieser verzettelt war aber rein ja ich
weiß dass du die reifen so gerne mag und
was du jetzt gerade gesagt dass das
stichwort licht fand ich jetzt noch mal
sehr interessant weil die eibe als junge
pflanze unbedingt schaffen braucht also
ernst im gegensatz zu überholt hat der
ja dieses licht und diese weite auch
braucht die eibe braucht schatten
nachher wenn sie erwachsen ist ist ja
dann schon ein bisschen toleranter aber
also als als kleiner baum ist es ein
ausgesprochener schatten baum und klar
die leute früher wussten natürlich auch
dass die eibe giftig ist es wurde sogar
gewarnt
im schatten einer alm sich zur ruhe zu
legen weil man auch meinte die
ausdünstungen dieser pflanze werden
toxisch und ja es ist vielleicht gar
nicht so verkehrt ja nicht immer muss
ich sagen war hat das kann ich
bestätigen
ich würde es nicht sagen gefährlich es
gibt ja auch die idee dass die droiden
sich gerade im bei großer hitze in aigen
wälder begeben haben weil dann durch das
sonnenlicht und durch die wärme
sozusagen in die ganze luft angereichert
ist eine schwache konzentration die dann
vielleicht die hellsichtigkeit und
feinfühligkeit und das biest und dass
die divisionen gefühl und genähert haben
so eine leichte halluzinogene wirkung
gehabt haben und ich muss sagen du hast
ja den pater sei ebenfalls gerade
erwähnte ist ja jetzt auch hier ganz in
der nähe
der
es gibt ein paar noch einen werde in
europa einen kenne ich noch in irland in
der nähe von killarney
dort gibt es bei makrozahlen eigenheit
der spektakulär ist also der also
wirklich habe auch nachher noch so ein
bild was sind die richtung geht und ich
muss sagen wenn man sich da länger
aufhält gerade im sommer
viele berichten davon dass sie so einen
so ein ganz leicht
wie soll man da sagen beschwipst das
gefühl entwickeln ja wenn man da so
unter diesen bäumen spazieren geht und
vielleicht bilden wir uns das alle nur
ein aber ich meine dass das was mit
diesen alben zu tun hat das kann gut
sein und deswegen
vorsicht immer geboten ja übrigens gegen
diese texaner also gegen diese gifte der
eibe gibt es kein gegengift er also da
experimentiert bei am besten auch nicht
unbedingt damit rum aber du hast
vollkommen recht ich kann mir das gut
vorstellen dass diese ausdünstung auch
über wir nehmen ja sehr viel von den
bäumen auf über den atem aber auch über
die haut und scheint mir durchaus
plausibel zu sein tatsächlich ich habe
hier übrigens noch die ruhe
hier mitgebracht um zu zeigen also in
dem älteren fuß der germanen das mit 24
ohne bestücktes
da finden wir nur zwei bäume die dort
namentlich erwähnt wenn es eines
indianers und die bergama die birke was
wiederum die besondere stellung dieses
baumes in bei unseren vorfahren noch mal
dokumentiert ob bei den kelten oder bei
den germanen die eibe ist immer ein
spezieller baum ich habe ja noch mal so
ein bild mitgebracht wo man dieses eigen
holz nochmal sie das finde ich ja ist ja
nur als ich mein eigen sind ja
wahnsinns bäume auch von der gestalt her
ähnlich wie der wacholder von dem wir
gesprochen haben eine gestalt ist werden
noch viel mehr gestalt nah und jedes
individuum weil eine eigene wächst ja
quasi wie kreuz und quer die wechsel
nicht so bieten anderer baum so von
innen ein stückerl wird immer größer
breiter dicker und entwickelt
jahresringe sonne hat keine jahresringe
und
wie wir hier sehen wenn das wenn es
feucht ist in der luft deswegen gehe ich
auch gerne bei regen in die wälder dann
wird das holz richtig rot fleisch rot
also das ist wirklich eine wahnsinns
farbe und ich weiß nicht ob die parzelle
ein wald diese roten schrecken gesehen
hast barbara hast du die gesehen dort
war noch welcher unterwegs es gibt dann
keine mutter nacktschnecken ich habe in
meinem leben noch nie so rothe
nacktschnecken gesehen ich glaube den
laschen von diesem holz und werden
deswegen so roth
sag ich jetzt mal so es ist es
wahnsinnig toller baum und ja ich habe
mir noch mal so ein bild mitgebracht da
seht ihr so einen eigenen wald also wenn
eine der parzellen fall ist ein
mischwald da gibt es noch wie erlen und
und buch und dazwischen
aber es gibt zb in killarney einen
eigenen wald der ist fast rein 1
da wächst auch wirklich anderes mehr die
eibe duldet einfach nichts mehr unter
sich wenn ihr einmal gewachsen ist da
wächst unten höchst noch moos und dann
sieht das wirklich wahnsinnig wie wie
aus einem
fantasyfilm wie im märchenland sieht es
aus und so ist der in killarney das ist
in irland das ist ein anwalt der den
vergisst man nicht mehr mit ihm mal
gesehen hat
ja also das finde ich übrigens
interessant dass mir jetzt aufgefallen
ist ist auch die anderen bäume in
peterzell da war öfters auch mal eine
frau an den alpen die ich kann es nicht
erklären aber mir ist es wirklich auch
so aufgefallen na ja gut wenn wir jetzt
auf die symbolische ebene kommen bei der
eibe sie ist ja auch ein baum der
anderswelt ich glaube es wird ziemlich
klar warum so ist also sie wirkt wie ein
wesen hat auch seine wächter gestalt sie
steht auch für die ewigkeit sie ist ein
baum der ewigkeit gehört auch
evolutionsbiologisch könnte somit zu den
ältesten baumsorten der welt also sie
ist da auch einzigartig und was kann man
für stichworte noch geben
also vor allen dingen denke ich im
moment wo wir ja viel auch an unsere
ahnen und auch an unseren wurzeln denken
die eibe ist eigentlich der baum der das
verzweigte und das tiefste wurzelwerk
hat also vielleicht nicht das tiefste
aber doch das stärkste wurzelwerk
überhaupt und die eibe selber im wuchs
investiert praktisch erst in die wurzeln
und dann den rest
und du siehst ja auch die eben auch sehr
alte eben diese werden oft auch die 2
300 jahre bis das mal so dick sind ja
und
das ist einfach weil die erstmal die
wurzeln
versorgen und das finde ich auch
irgendwie spannend jetzt gerade eben im
zusammenhang eben mit laurin dass wir
einfach dass eine analogie einfach auch
haben ganz spannend ist ja auch das eine
eibe viele viele hundert jahre alt sein
kann obwohl wir vielleicht nur ein
junges bäumchen sehen das liegt daran
dass wie du sagst eine eibe vielleicht
im laufe der zeit vergeht also sie
stirbt irgendwann aber einen stirbt sie
nicht sondern die wurzeln bleiben und
aus diesen wurzeln kommen sofort wieder
neue bäume heraus also das heißt wenn
wir eine jüngere einsehen und
vermeintliche drei bekannten darstellt
durch den wohl schon viele viele
jahrhunderte immer einen baum gewachsen
ist und auch eine id allen laufe der
zeit holen wird im partielle ein wald
haben wir auch so wo man so reingehen
kann
die fühlen sich vielleicht sogar auch
wieder selbst auf mit neuen jungen holz
weil dann von innen in der hohlen eigene
wieder neu heraus kommen also deswegen
gibt es eben diese jahresringe nicht
weil die eibe von außen sich neu bilden
sich nur deswegen hat ja auch diese
fantastischen formen sie ihnen oft so an
selbst an urahnen ich habe immer das
gefühl man begegnet in diesen wollen wir
wie gesagt ganz ganz alten seelen ja
wenn ihr versteht was ich meine ja ich
habe ich verstehe mich ja toll wir
müssen leider so ein bisschen vorwärts
gehen weil wir haben noch ein paar nette
bäume netto gott hoffentlich hören wenn
ich dass ich sie nicht genannt habe und
dass neben die dich grund
dafür noch mal was frisches das ist
natürlich jetzt kein jahreszeiten bild
aus um ihn herum barbara was sehen wir
denn da ja hier sehen wir jetzt die
blüten das weiß bonns und der weiß dann
ist für uns über das ganze jahr sehr
interessant weil er eben im frühjahr so
wunderbar weiß blüht mit diesen grünen
frischen grün das sieht wenn man das
live sieht leider im foto ist dann halt
doch nicht das gleiche wie wenn man
selber raus geht aber diese blätter die
sehne mal aus wie so aus dem ei gepellt
so ganz glänzend wie wenn jemand direkt
poliert hätte
und das was jetzt eben im was wir jetzt
hier sehen im frühjahr weiß ist und grün
das haben wir dann im herbst bevor ich
sage jetzt mal zwei wochen konnte man
eben noch die beeren ernten
botanisch auch keine beere aber wir
sagen trotzdem die weiß dann wäre genau
so sieht sie aus wie so ein kleines
äpfelchen ja was ganz ganz starkes rot
und ja wir können praktisch von diesem
baum sowohl die blüte als auch die
blätter als auch die bären verwerten für
uns ist es eine der ja der
meistgenutzten heilpflanzen überhaupt
manche kennen vielleicht in der apotheke
gratis ja und das ist auch der
botanische name dieses baumes es ist ein
sehr gutes und
ohne nebenwirkungen
wirken das herzmittel ich habe ja ich
habe es dir vorhin er erzählt im heuer
zum ersten mal
diese weißdorn bären oder früchte
gekostet konnte gar nicht glauben wie
gut die schmecken also da ist auch so
ein kleiner kern drinnen spuckt man aus
aber ich glaube hier können wir nicht
davon sprechen dass das irgendwie
wichtig ist aber das ist ein weiches
fleisch und hat ein ganz feines aroma
ich habe das auf eine auf einer
wanderung gemacht da waren wir gerade
von im harz für teufels mauer unterwegs
nach thale zum hexentanzplatz und haben
natürlich nachpflanzen ausschau gehalten
die so ein bisschen in diese richtung
gehen und da sind wir so einen schönen
weg entlang gegangen der wagen von
historischen und das ist vielleicht
sogar angepflanzt worden so weil
ein anderer name von weißen ist ja der
hagedorn und haag ist ja diese
umfriedung eines landes da kommt auch
das wort hkc her aus dem sich dann
später unsere hexe entwickelt hat also
der hagedorn der weißdorn wurde oft auch
eingesetzt um er ein stück land um
abzugrenzen eine hecke zu bilden das
liegt aber auch an den stacheln die er
natürlich hat man wohl auch so dicht
wachsen kann genau genau durchaus als er
ist wehrhaft durchaus wieder so viele
pflanzen auch und
ja also was du sagtest der das
interessant in botanischen an diesem
meistern ist auch dass es den zwei
gräflichen und den drei gräflichen und
dem eher christlichen augen bei uns gibt
und die müssen sich so gern und wenn du
jetzt sagst wahrscheinlich sind die
angepflanzt worden das kann gut sein
denn man nutzt die auch sehr gerne
gerade so an waldrändern sie halten eben
doch schön den rhein auch die erde und
das ist einfach auch eine qualität von
diesem weißdorn jetzt nennen das aber
könnte man den kennst du irgendwie ein
schnelles rezept für weißdorn bären dass
man die einfach ist wenn jetzt mal eine
variante des herzens kräftiges herz
kräftigen man kann auch die bären
trocknen so wie man auch die blüten und
den die blätter trocknet und also ich
mache jedes jahr eben aus dem weissen
bären ein muss und fruchtmus und
gefriert es im kleinen gläschen ein und
es ist natürlich immer eine freude wenn
wir dann irgendwann im winter war es und
gläschen auf macht und wie du sagt es
ist sehr feiner geschmack und übrigens
wurde das fruchtmark früher auch
teilweise getrocknet und als mail ersatz
genutzt ach der hat auch der name
mehlbeere wäre obwohl es also
botanischen nicht die mehlbeere ist also
es gibt eine andere pflanze die
tatsächlich mehlbeere heißt aber im
volksmund nennt man das auch teilweise
die mehlbeere und ich finde es manchmal
so berührend ich versuche man solche
alten rezepte auch selber
nachzuvollziehen und wenn du dir
überlegst was da für eine arbeit drin
steckt ja bist dass du da ich sage es
mal eine handvoll mail hast von von
dieser pflanze das ist irre wie auch
unsere vorfahren eben ihre lebensmittel
so hat auch verdienen mussten jetzt wenn
wir legen wir gehen einfach zum bäcker
erholungs und droht
in wenigen minuten und andere und früher
musste man um überhaupt die zutaten zu
bekommen musste man viele viele
arbeitsschritte unternehmen ich habe die
frage von von daphne die sagt hilft er
weiß dann auch bei stress und eine
andere frage dazu ist mertens mensch
erwähnt der tee schmeckt aber na ja naja
ok gut zwei fragen also das mit dem tee
gut es stimmt also das kommt allerdings
darauf an die die blüte wenn sie auf
blüht richtig
war das übrigens auch nicht wenn der
fisch schmeckt ist einfach nichts für
mich aber man wenn man selber sammelt
kann man darauf achten das war eben die
knospen und die blätter gesammelt und
eben auch die bären die kann man
durchaus auch als tee aufgießen im
trocknen einfach und als tee aufgießen
und der schmeckt dann auch wirklich
angenehm
und zu darf das frage ja genau also
dadurch dass er auch herz stärkend wirkt
ist hat er auch so eine ausgleichende
wirkung auf unsere seele tatsächlich
oder sagte man ja oft die seele ist im
sitzt im herzen auch er und es ist
tatsächlich so dass wir haben ja immer
so eine wechselwirkung zwischen körper
und psyche auch und
natürlich ist auch der körper dann
nachher
verantwortlich auch für die seele
letzten endes insofern ist es
tatsächlich auch so wir werden auch
ruhiger wenn das ja wir sind ist so weiß
don t eine ganz ganz gute sache es ist
ja wir müssen wir noch klären warum ist
der weißdorn
jetzt was macht hat er mit der
anderswelt zu tun wir können zwar
erahnen aber vielleicht sorgt das noch
mal ein bisschen herausarbeiten
ganz genau also ist tatsächlich
zumindest das ist meine wahrnehmung und
auch das was ich so weiß über den
meistern es ist eigentlich der sitz der
firma also der weißdorn und wenn wir
noch mal an dein bild vorhin denken mit
diesen schönen weißen brötchen da kann
man sich schon vorstellen wieder die elf
und drauf sitzen vielleicht also ich
empfinde das tatsächlich im frühling so
wichtig jahren zum feenhafte so eine
fehlerhafte erscheinung tatsächlich und
es gibt auch so eine überlieferung dass
früher die mädchen ihre haare auch in
den meisten gebunden haben wenn sie von
den filmen gerne wunsch erfüllt bekommen
haben wollten jetzt habe ich mich
irgendwie verstrickt aber ihr geht und
was nicht keine angst hast du weißt ich
meine ich kenne ja den weißen aus irland
vor allen dingen wo er eine ganz
besondere
wie soll ich sagen eine besondere
qualität besitzt
es ist der britisch und sagte sitzt der
feen und elfen und was ich schon auch
original mitbekommen habe manche
weißdorn büsche wachsen an
wunderbaren kraft plätzen in irland zum
beispiel kann ich einen
fantastischen weißdorn eine richtige wie
soll ich sagen eine persönlichkeit die
an einem stein kreis wächst von esprit
dass das ist übersetzt das feld der
sonne
wunderschöner bisschen versteckt
gelegene steinkreis unterwegs ein
uralter weiß baum
weißdorn baum und das ist wirklich da
merkt man das ist der baum den darf man
auch also mein mann hat automatisch
respekt vor ihm man berührt ihn nicht
man setze ich jetzt nicht in sack unter
seinen schatten sondern man merkt der
ist hier einfach schon viele viele
hundert jahre dort und du bist im grunde
genommen wir jetzt hier nur mal so ein
sekunden gast also bitte behalt verhalte
dich respektvoll man bricht auch keine
zweite davon ab und so ist es auch in
der bevölkerung so ganz klar der
weißdorn ist ein
einbaum den mann nicht fehlen darf und
es gibt tatsächlich
eine autobahn die wurde da wurde eine
die wurde sozusagen eine kurve eingebaut
in dieser autobahn obwohl sie eigentlich
geradeaus weitergehen könnte weil sie
einen hügel umrundet auf dem ein
weißdorn busch wächst also das heißt man
hat sich nicht getraut für die autobahn
den hügel platz zu machen und den weiß
dornbusch zu nehmen weil es hieß dass
dort fehlen wohnen und das sind so
sachen die erfährt man so am rande das
wird nicht gross gesagt weil die ihre
sind ja streng katholisch und
deswegen glauben sie eigentlich an all
diese dinge aber wenn es dann hart auf
hart kommt dann ist gerade der weißdorn
einen baum der in extrem hohen ehren
gehalten wird
ja das ist schön dass es solche
geschichten heutzutage noch gibt finde
ich toll und ich kenne auch einen tollen
weiß dann uns warm der wächst an einem
kelten grab in der nähe von der
heuneburg die besuche ich relativ häufig
und dieser weiß dann ist also auch wie
du sagst eine persönlichkeit einfach und
ich also ich liebe diesen baum auch sehr
muss ich sagen
ja ich würde sagen wir gehen mal weiter
wir haben nämlich nach dem weißdorn den
dunklen bruder weist dann aber die
wissen vielleicht aufklären dass das so
nicht stimmt mich das formulieren das
ist der schwarz darin auch schläge
genannt ganz genau also eigentlich
erklärt sich dieser name relativ einfach
weiß dann der hat einfach eine hellere
borke oder eine hellere unter
schwarzdorn sie einfach dunkler aus
obwohl man das jetzt auf diesem bild gar
nicht so genau sieht
der schwarzdorn ist das was wir ja im
frühen frühjahr sieht man doch manchmal
so ganz große büsche die aussehen wie so
eine weiße wolke und das schwarzdorn der
schwarz dann blüht im frühesten frühjahr
ohne die blätter also bevor die blätter
kommen und dass sie dann immer schon zum
15 weiter aus so fluffig wie eine wolke
da erkennt man den schwarzen dran und
jetzt natürlich auch noch er hat auch
noch teilweise die früchte diese
dunkelblauen bis schwarz also dunkelblau
bereifte früchte
und wenn man die mal probiert da würdest
du jetzt wahrscheinlich wieder sagen da
ist mir der weißdorn lieber ja der so
ein bisschen angenehm auch im gang ist
der schwarz dann ist doch recht astra
gieren das heißt also zusammenziehend da
bleibt einem direkte spucke weg wenn man
dir
kostet nach dem ersten frost wird so ein
bisschen besser das ist auch so ein
bisschen der tipp wenn man dir
ja die die schlimmen verarbeitet man
kann die auch ein tag in dem gefrieren
tun also die sind dann dann werden sie
ein bisschen milder aber ich finde man
sollte ruhig auch hin und wieder mal was
zu lassen auf geschmacklich was
vielleicht mal bitter ist oder auch eben
nicht so ganz angenehm dem gaumen
schmeicheln
ist auch ein erlebnis und du wirst
lachen ich habe vor einer woche habe ich
mit kindern eine kräuter tor gemacht und
das waren die stehen da und die kinder
waren ganz verrückt auf diese schläge
ich dachte na ja
diejenigen die mutigsten die sollen das
mal probieren
fanden ist also das sieht man auch
manchmal so diese
diese begeisterungsfähigkeit der kinder
auch für diese dinge wenn man sie
einfach mal ein bisschen näher bringt
aber ich war
total interessant weil das heißt er ist
mehr bitterstoffe na also man könnte ihn
auch das wäre gut für uns ich denke dass
gerade an das heidelberger pole war ich
weiß nicht ob du das kennst das will er
sie zu sich nehmen weißt du bitterstoffe
hat und die natürlich auch ich meinen so
etwas wie schafgarbe gehört ja auch dazu
ist immer gut für den magen anna meint
das ist pelz ich ja das würde ich auch
sagen und darf ja denkt an den schönen
likör also scheint offensichtlich auch
die alkoholische variante dann noch
schmackhafter zu sein
absolut also ich erinner mich beinahe
sage ich jetzt mal frühen jugend da gab
es so einen likör da hier ist leben
feuer vielleicht kennen das noch die ein
oder anderen das war das war so ein
bisschen sich süß gemacht mit der mit
der schnee also wirklich das hat man
sehr gerne getrunken tatsächlich genau
und es ist tatsächlich auch so man kann
die schlehe wunderbar als saft
verarbeiten eben oder auch mit alkohol
die die guten stoffe herausziehen sie
wirkt sehr
schützend gerade in grippezeiten immun
regulierend und auch wenn wenn man schon
was erwischt hat den saft ist wirklich
fast so gut wie der holundersaft er
wirkt also so fieber treibend auch und
man wird dann erstmal kommt dann wieder
schneller in die gänge sage ich jetzt
mal wenn wir jetzt mal den bezug zur
anderswelt herstellen warum hast du ihn
ausgewählt als baum der anderswelt
also die sache ist die ja der schwarz
dorn ist natürlich auch eine alte
pflanze die sehr gerne genutzt wurde um
begrenzungen ähnlich wieder weiß dann um
einfach
plätze zu kreieren sag ich jetzt mal ja
und insofern ist er auch so ein bisschen
was wo uns eine grenze wiederum
wo wir von einer grenze vielleicht auch
stehen und vielleicht auch eben
tatsächlich in der grenze auf der grenze
zur anderswelt es ist sehr
starker schutz baum auch tatsächlich wie
gesagt auch viele andere betonte bäume
und ich fand es eigentlich auch immer
charmant ich finde immer der weißen und
der schwarz tornau fans botanisch sich
wirklich zu
kombinieren es gehört irgendwie ein
bisschen für mich zusammen ich habe am
anfang gesagt es war mir noch geist
bewusst ich zeige damals noch mal das
bild kann ich gedacht sieht ein bisschen
aus wie zwetschgen und wenn man wenn und
dann hast du ja gesagt ja das ist auch
so
sie ist eigentlich eine wilde zwetschge
wenn man so will und
der botanische name ist auch polos
blaume also dh es ist ein flammen
gewächs jetzt ist in flammen gewächs und
übrigens auf allen unseren pflaumenbäume
die wir im garten haben ist also die
unterlage wir wissen ja es gibt ja immer
eine wilde unterlage und daneben der
gezüchtete baum ist alles die schlehe
interessant
also man könnte sagen ich finde befindet
auch es gibt es gab man auch hier in
irland übrigens gilt der schwarzdorn
als der baum der dichter und baden
und wenn man zum beispiel eine
geschichte erzählt dann sagt man oder
eine geschichte die scheinbare das
natürlich nicht irgendeine geschichte
sondern erzählt meistens natürlich von
der anderswelt wenn eine
prinzessin aus der anderswelt einen
direkten zu sich holt usw also zurück
von solchen baden spreche ich und man
spricht dann von geschichten hinter der
schwarz davon von hinter der schwarz
dorn hecke also die schwarzdorn hat
diese qualität
dass er uns sozusagen in berührung
bringt mit der anderswelt und so eine
art beredsamkeit darüber fördert also in
kontakt treten mit ihnen also ich weiß
nicht ob das was mit dem auch weil er
auch schwarzdorn heißt weil er
vielleicht auch so eine dunkle
ausstrahlung hat gegenüber den bei stone
vielleicht vielleicht ist das so wie ja
vielleicht gibt es da auch einen
mythologischen zusammenhang
kann gut sein ich weiß jedenfalls dass
er dass er schwarz dann auch in allerlei
bauernregeln zum beispiel
beobachtet wird wenn die blüte ist und
so weiter also da man macht es schon
auch auf diese pflanze und man kann sie
übrigens auch wunderbar
räuchern da sind wir also auch noch mal
beim ja was was wir jetzt so alles
räuchern können und ich finde es immer
unglaublich spannend wie viele
einheimische pflanzen wir so wunderbar
räuchern können ja und die schläge als
die trockene frucht räuchern oder eben
auch
das holz und wer das große glück hat ein
stehen arzt zu finden
das ist also wirklich sehr selten kann
auch dieses natürlich räuchern
es gibt einen alten namen für den
schläger und das wollte ich noch
erwähnen
und zwar
eben im englischen streiff wird das mit
dem also es gibt ein kritisches wort für
schwarz von streiff und das hatten dem
englischen stripes zu tun und das heißt
kampf und haha da zwist und die diese
darauf ich glaube es weist darauf hin
dass der schwarze eben eine so starke
kraft ist eine so starke pflanze ist
dass er für uns kämpft also das heißt
gerade in situationen wo wir vielleicht
besonders belastet sind kann der schwarz
dorn uns mit unseren eigenen inneren
verteidigungsmechanismen offensichtlich
wieder gut verknüpfen
wie er es heißt dass er uns hilft uns
auch zu verschanzen also vielleicht in
einer situation in der wir wirklich
keine andere wahl haben als wirklich uns
auf uns selbst zu besinnen ist dieser
schwarz und gut und da passte dieses
trainiere das zusammenziehen die ja so
gut als ich meinen zusammenziehen das
sagt es ja schon beziehen uns auf uns
selbst zurück und das glaube ich ist
ganz ganz wichtig dass man da vielleicht
auch mal sagt er weil es da irgendwie
lieblicher auf seine weise ist so von
feen und elfen baum und vielleicht würde
man sagen da sitzen wenn denn in schwarz
sondern 411 sitzen dann solche die bis
an die zähne bewaffnet sind und sich
sich sich für uns einsetzen würden aber
auch sich gegen uns einsetzen also wenn
wir den dem schwarzdorn zu leibe rücken
kommen wir zu unserer kombos noch was
sagen barbara zudem
tatsächlich kann man die schwarzen oder
die schlehe auch als amulett nutzen ja
also im also altes brauchtum ist
tatsächlich auch dass man sich zum
beispiel diese stehen so an die brust
gebunden hat oder vielleicht auch an zu
einem lederriemen also ist das könnte
man sich gut vorstellen dass das
tatsächlich auch
mit dem zusammen passt was du auch
gerade gesagt hast
kombination unserer letzten pflanze für
heute barbara
und da nehme ich einfach mal nur dieses
bild
und ich glaube ihr wisst alle welche
pflanze wir meinen das habt ihr alles
schon gesehen gerade wenn die bäume ihr
laub verlieren so wie das jetzt der fall
ist tritt das immer stärker zutage ja es
ist die mistel natürlich auch wenn man
es jetzt nicht so besonders sid ich habe
euch eine mitgebracht denn jetzt fängt
dann wirklich an dass man sie wunderbar
erkennt in den bäumen
früher war die mistel relativ selten und
mittlerweile wahrscheinlich auch durch
den klimawandel treffen wir immer
häufiger an auch auf bäumen vor allen
dingen auf obstbäumen aber die eichen
mistel ist natürlich noch mal die ganz
besondere mistel die wohl auch die
droiden gesucht und geerntet haben eben
für ihre zaubertränke
fruchtbarkeits tränke kraft kraft
spendende
tinkturen und alles mögliche das war
natürlich meistens die eichen mezler
weil sie besonders selten ist
viel häufiger werden einfach obstbäume
von der mistel ich sage es mal so gemein
befallen weil die mistel ist tatsächlich
halb schmarotzer bedeutet sie kann zwar
selber
chlorophyll bilden wir sehen sie ist ja
auch grün ja aber sie zapft dann doch
etwas an vom baum wenn auch nicht viel
tatsächlich früher hat man das viel
stärker gedacht aber sie tut dem baum
tatsächlich nicht nicht besonders gut
das hängt vor allen dingen auch damit
zusammen dass
klar die statik von summen baum er
verliert ja normalerweise seien
ja sein laub ja mit einer riesen mistel
drauf vielleicht dann auch noch schnee
drauf kommt oder sonstiges da gerät auch
so ein baum dann irgendwann mal ein
bisschen ins trudeln deswegen ist es
einfach wichtig zu wissen dass er
eigentlich
den baum auf dem was jetzt tatsächlich
auch schädigt schön genau das sehen wir
jetzt die schönen weißen bären die jetzt
schon dass im übrigens
und genau also die mistel wird
heilkundliche
eingesetzt bei bluthochdruck
aber auch bike in der krebstherapie also
da gibt es sehr sehr viele studien die
auch im moment laufen denn die mistel
hat komischerweise eigentlich zwei
unterschiedliche wirkungen das eine ist
zellwachstum anregend und die andere ist
zellwachstum eben stoppen und zwischen
diesen zwei polen forscht man auf jeden
fall
sehr interessant ich war in diesem diese
weißen bären auf grün wieder die mistel
ist ja auch immer grün wenn mich nicht
alles täuscht auch silke bäume die immer
grün ist sind und diesen pflanzen und
sie hat natürlich
viele also da könnte man es wirklich ein
großes fass aufmachen was die mythen
angeht alle kennen natürlich dieses den
mistelzweig die man sich vor allen
dingen
sprachigen ländern ist das ja beliebt
aufhängt und man sich dann unter dem
mistelzweig küsst und so das war ja
irgendwie besonderes glück bringen ich
habe mal so ein bild mitgebracht wo hier
ein mistelzweig aufgehängt ist sogar
draußen vor also missgeburt draußen vor
der türe das muss irgendwo auch in
england sein also habe ich bei uns noch
nicht gesehen und
quasi stehen natürlich auch als
immergrünes gewächs für das die
fortdauer des lebens in der zeit des
winters sie haben auch dieses element
eine helle wäre und dann ein relativ
dunkles grün also licht und grün licht
und leben und ja die mistel
hat ihm diese heilwirkung und ich bin
überzeugt davon dass unsere vorfahren
dieser heilwirkungen auch schon kannten
auch wenn sie jetzt vielleicht es nicht
für die krebstherapie eingesetzt haben
aber
gibt noch mehrere andere
sachen so wie du sagst zum beispiel ich
habe auch noch gelesen dass sie wund
highland sein kann also vielleicht eher
so einem pragmatischen haushalt unserer
vorfahren gehörte die mistel vielleicht
auch dann eher in den bereich nutzt dazu
ja absolut ganz bestimmt und die mistel
war also auch oder galt als schlüssel
zur unterwelt also mit dem man die
pforten der unterwelt öffnen kann und
dass die mistel so etwas ganz
ganz besonderes ist ist mir eigentlich
klar geworden ich komme jetzt noch mal
auf unsere kelten zurück um am glauberg
in hessen da gibt es ja eine stele von
einem keltischen fürsten der hat ihr
sohn ist so zwei wie sowieso zwei große
und eine kappe aufgehabt die aus so aus
einem drahtgestell mit leder überzogen
wurden und zwar in zwei unterschiedlich
große und so ist eben unsere mistel auch
und man vermutet tatsächlich dass dieses
dass dieses ding 20 blätter darstellt
und das praktische die insignien
der macht von diesem menschen einfach
warm und das fand ich es schon stark ich
meine es soll ja der goldene zweig mit
dem
nach berlin in die unterwelt er hatte ja
den auftrag in die unterwelt zu gehen
dieser goldene 22 einem mistelzweig
gewesen sein mit dem ihr die pforten der
unterwelt öffnen konnte genau das ist
jetzt auch im römischen bereich das ist
ein römischer mythos also die piste hat
diese bauten öffnende wirkung oder diese
pforten öffnete ihr wirkung es
vielleicht falsch pforten öffneten macht
macht genau dankeschön und diese diese
kraft die wird ja einfach zugebilligt
und dann versteht man auch warum die
droiden sich besonders von
die droiden haben sich vielleicht
besonders davon deswegen auch angezogen
gefühlt jetzt so eine halluzinogene
wirkung hat die mistel ja nicht also das
ist es nicht bekannt so wie wenn man bei
der eibe sagen würde die
erweiterte müssen das bewusstsein
also da geht es wirklich um die
symbolische kraft dieser pflanze so ist
es ist sogar leicht giftig also man
sollte die auch nicht in unmengen zu
sich nehmen man kann zwar auch presse
vor oder auch mistel tee kaufen aber da
wäre ich immer ein bisschen
zurückhaltend auf jeden fall und man
darf ich vergessen in der germanischen
mythologie haben wir ja auch nach denen
die mistelzweig der ja in der geschichte
von balda und hoher auftaucht
hüter der bruder von beide der blinde
erschießt seinem bruder ball nur mit
einem mistelzweig weil die mistel die
einzige pflanze ist die die göttin freya
übersehen hat zu fragen bitte tut meinem
sohn bald nichts an und irgendwie
erschien der friaa interessanterweise
die mister als nichts fragen es wert und
so kam es dass loki den blinden
einen pfeil aus dem mistelzweig gegeben
hat mit dem er dann im vermeintlichen
spiel seinem bruder tatsächlich
erschossen ansonsten war walter ja
unsterblich in dem sinne weil ja alles
alle lebewesen alle steine alle hatten
geschworen sie würden nichts zu dem
gottes licht ist nichts zuleide tun nur
ihm die mistel war die einzige die da
vergessen wurde interessant also sie hat
sie schickt sozusagen weil du in die
unterwelt und deswegen glaube ich kann
man mit fug und recht behaupten die
mistel ist eine der wichtigsten pflanzen
für den zugang zur anderswelt rein
symbolisch sie ist der schlüssel zu
unseren ahnen usw ja also das heißt man
kann ja auch über eine pflanze weil ich
jetzt auch gerade liese kalt auszug und
so weiter kann man alles machen aber es
genügt ja um mit der pflanze in kontakt
zu treten ja auch über sie zu meditieren
oder einfach sich mit ihr seelisch und
geistig zu verbinden da steckt genauso
viel möglichkeit darinnen also nicht nur
die physikalische oder die stoffliche
kraft einer pflanze ist
interessant und wichtig barbara ich
hoffe du stimmst mir dazu auch dieses
sich mit ihr zu beschäftigen mit ihren
kommunikation zu gehen sich mit ihr zu
verbinden auf einer seelischen ebene
bringt uns etwas
unbedingt ja und also gerade die mistel
ist natürlich auch das musste natürlich
aussagen es ist natürlich eine tolle
sache wenn über als laub weg ist und du
siehst noch einen grünen belaubten baum
sozusagen er
weil du sagst auch diese assoziation des
lichtes ja es gibt natürlich auch
hoffnung es ist also es ist eine sehr
vielschichtige pflanze tatsächlich und
energetisch denke ich auch hat sie uns
einiges zu sagen tatsächlich ja
ja liebe barbara wir sind an unseren
ende angekommen und ich bedanke mich
ganz herzlich bei dir für die vielen
vielen informationen und überhaupt für
die zusammenstellung des ganzen
ich würde sagen wir werden eine gute
gelegenheit finden wo wir das
wiederholen vielleicht finden wir doch
noch ein paar themen für den winter zur
wintersonnenwende war ja so der nächste
punkt vielleicht gibt es ja was pflanzen
zur wintersonnwende ich bin sicherte
fällt dazu was ein und
und da denke ich ja bleibt eigentlich
mir noch zu sagen die gesagt hat sich
ein danke lieber barbara aber auch
herzlich danken euch da draußen
für eure aufmerksamkeit
bekommen kommt gut durch die nächsten
tage und nächte vor allen dingen
den november hat uns jetzt dann bald im
griff aber hatte alles sein charme und
sein bereits aber fernseher anderswelt
das war unser thema heute und macht was
draus meditiert über diese pflanzen und
wenn es euch gefallen hat vergesst nicht
uns ein leicht zu schenken es freut uns
selbstverständlich und wer noch gar
nicht uns abonniert hat der sollte ich
doch bitte tun denn auch das freut uns
selbstverständlich und schaut doch bitte
auch vorbei auf der seite von der
barbara www triberg punkt.de im abspann
seht ihr das gleich auch noch mal dann
guck doch da noch mal rein was die
barbara alles für tolle sachen im
angebot hat und wir sehen uns wieder
jetzt hier auf der geheimnis akademie
nicht lange dann bin ich bin ich mit der
christine hier und und ansonsten haben
wir am wochenende doch noch einiges zum
thema so wien und halloween in petto
freue ich mich euch wiederzusehen und
wünsche euch einen schönen abend
danke schön danke christopher
wenn