{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ig57_3yz0yk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zehnte Raunachtsrune\uff1a 3. Januar ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
es ist der dritte januar 2021 8 uhr und
wir versammeln uns wieder um die grüne
der zehnten rauhnacht zu ziehen
ich sehe schon einige von euch sind
bereits dabei nadia kann ich sehen tanja
ifa allen wünsche ich natürlich auch
einen wunderschönen guten morgen liebe
auch dir und hatten viel ulrike und
gabriela gabriele ist da schneefall in
nürnberg schon wieder also bei uns wir
werden um die vom schnee verschont hier
in münchen
heike petra birgit beate maxima
jacqueline marion tina christine ist da
gut morgen christine ja patricia aus
fulda mit nieselregen und ein bisschen
trüb und tina kommt gerade vom
schneeschippen und na ja ich seh schon
einige haben frau holle heute schon
heute nacht schon zu besuch gehabt
wobei ihm draußen auf dem land natürlich
die auch teilweise die ganze zeit liegen
gebliebene scania ist da an die vom doch
dunkle niederrhein sibylle wünscht und
buenos dias das wünschen wir natürlich
auch zurück auch da ist es ja bestimmt
noch dunkelste bilder oder broich ist es
noch dunkel
ich glaube ich habe jetzt nicht dass ich
jemanden übersehe corinna und brigitte
noch halb schlafend an diesem grauen
morgen ja das ist wahr
dabei wenn ich so zum fenster raus
schaue so richtig grau erscheint mir der
himmel nicht ich habe er den das kugl
grau dunkelblau grau noch stockdunkel
ist es auf teneriffa
ja das ist es so hier wir sind hier ein
wir sind hier einfach ein stückchen
weiter
bei uns geht die sonne gerade auf aber
samt reißt da auch hat hier einen
wunderschönen guten morgen ich hoffe ihr
habt mittlerweile euch an das neue jahr
gewöhnt kalli hier raus kriechen dann da
ist es schon neun uhr
das sind uns wiederum eine stunde
braucht eine stunde voraus
hochsauerland
ist hier in la gut im bett bleiben ist
immer eine gute wahl in einem
sonntagmorgen oder ich weise wie es euch
geht aber manchmal ist es wirklich so in
den raunächten welcher sich jeden tag
auch aktiv bin gerade weil wir auch
unseren kurs laufen haben da immer
irgendwas zu tun ist ich habe manchmal
gar nicht mehr so welcher tag ist also
ist jetzt freitag ist samstag
ich weiß zwar immer welche rauhnacht ist
aber die die tage selbst die entgleiten
mir so ein bisschen also die eben das
liegt ein bisschen in der natur der
sache wir sind ja auch irgendwie
zwischen den jahren und damit sind wir
zwischen den zeiten ja und vielleicht
verwechseln die einen oder die andere
von euch auch noch 2020 und 20 21
ich gebe mir der ja in mami das richtig
zu machen aber auch unser kopf muss sich
ja erst mal daran gewöhnen dass wir da
eine neue zahlen
eine neue zahl vor uns haben und
neurologen für die ist es ja ganz
wichtig also wenn man zum beispiel gut
morgen silke wenn man zum beispiel die
metro beschäftigt dann rechnet man ja
auch die jahreszahl aus und dann hat man
zum beispiel die jahreszahlen in der
quersumme 20 21 es gibt hat die fünf und
das entspricht dann bei den großen
erkannten den dem hohepriester wer sich
dafür interessiert der findet bei der
kirche buchholzer mit der ich auch viel
zusammen arbeite bei den antiken mehr
informationen dazu die wie man das zu
deuten hat es keinen tacho experte ja
jeden fall diese zeit des übergangs die
fordern auf einiges von uns unsere seele
braucht wahrscheinlich ein bisschen
länger als einfach nur einen moment auf
den anderen unser kopf schafft das
vielleicht aber die seele ist ja etwas
sage ich mal weitläufiger aufgestellt
und
deswegen ist sind die rauhnächte auch
als seelisches als seelischer zeitraum
zu verstehen der nicht auf einen der
nicht auf ein mit punkt mitternacht wie
bei aschenputtel wo sich dann der ganze
zauber auflöst so löst sich der zauber
der rauhnächte nicht auf sondern dass es
da eine ein zeitraum damit unsere seele
sich an den übergang gewöhnt das habe
ich aber auch schon ein paar mal hier
erwähnt ich wollte eigentlich heute
bevor ich unsere zehnte rauhnacht zone
ziehe wollte ich eine frage beantworten
die mich gestern erreicht hat und zwar
eine teilnehmerin aus unserem kurs hat
mich das gefragt und ich habe mir
gedacht
die frage die antwort da frage ich hebe
ich mir für heute morgen auf und zwar
hat sie mich gefragt ob es ein welchen
ja mit was für wie man also rollen kommt
wenn man jetzt also anfängt auch selber
mit ruhe zu arbeiten
einige von euch haben wir bereits ohne
welche ich denn da empfehlen würde
welche aus holz oder aus stein und wo
man die überhaupt her bekommen kann
also da gibt es fast alles ist möglich
bei den runen also meine eigenen runen
mit denen ich auch hier die
weihnachtsbuden ziele die habe ich schon
vor
ich weiß nicht wie viel jahren besorgt
ich habe die nicht selber gemacht
sondern die habe ich von einem eine man
bestellt der damals runen noch
hergestellt hat aus verschiedenen
hölzern man konnte sich die hölzer
aussuchen und dann hat er die hohen
hergestellt und er hatte jede art von
holz hatte der im programm
leider leider hat er um dann aufgehört
das zu machen ich weiß nicht warum und
wieso das ist schon lange her sonst
könnte ich euch das empfehlen
ich liebe diese rolle sehr ich bin mit
meinen wohnen immer unterwegs
meine runden sind wohnen die auch etwas
die den kontakt mit anderen menschen
gehen das ist nicht immer
selbstverständlich ständig ich glaube es
gibt vielleicht einige von euch die
runden haben die musik berühren dürfen
meine wohnen dürfen auch in
die hände gehen ich nutzen sie zum
beispiel aufwändig bande zu kraft
plätzen mache mit leuten oder auch den
reisen die ich mache in mystischen reise
so kraft plätzen in europa da habe ich
die runden immer dabei und an kraft
plätzen ziehen wir dann wenn die runen
sich melden kann euch das jetzt nicht
anders formulieren
dann ziehen wir auch gerne mal eine ohne
und schauen bei so was dir ohne uns was
du der der der ort uns zu sagen hat
durch die ionen weil für mich sind die
runden etwas was man durchaus in der
natur sehr gut anwenden haben sie haben
ja hauptsächlich bilder die aus der
natur stammen
und irgendwie fühlt sich für mich das
oft stimmige an wenn ich da in der
freien natur bin respektive einfach
draußen bin weil freie natur klingt
jetzt sowie nach wildnis aber auch wenn
ich mal auch im spaziergang durch den
wald bin und die runden dabei habe wie
gesagt auch das gemeinsame wohnen ziehen
ist für mich etwas ganz wichtiges und
daher ist meine ohne im set eines das
ist aus eibenholz es etwas was auch
andere schon in den händen hatten und
ich reinige das unter zeit übrigens
nicht immer also man könnte ja man muss
es halt immer wieder reinigen
ich habe da eine andere vorstellung
davon zumindest bei diesen wohnen z
also meine sind aus holz welches holz
ist dass diana fragt das ist eben holz
ist auch ein sehr leichtes holz ja es
ist sehr leicht gebaut stabil ist holz
und möglicherweise sehr alt ja mit
steinen aus dem zauberwald hast du sie
gemacht beate wachsen möchten weiß nicht
meinst du den zauberwald in der ramsau
bei berchtesgaden
das würde mich jetzt interessieren
welchen zauber weit meinst ja bernd
hector empfiehlt etwas worauf ich zu
sprechen komme ich würde noch ganz kurz
sagen ich habe mal eine reise nach
irland gemacht und ich habe immer meine
ohne dabei und habe eine gruppe dabei
da waren schon leute dabei die wurst der
christoph hat immer seine hohen dabei na
ja genau zauberwald
beide haben sagt da sind wir bin ich
jedes jahr mindestens zwei bis drei mal
im zauberwald bei wunderschöne gegend ja
ramsau bestimmt jetzt auch traumhaft
weist beate wohnst du da in der ecke das
wär natürlich tollen könntest du
wahrscheinlich jeden tag diese
wunderschöne landschaft genießen es gibt
nichts schöneres als die gegend rund um
den untersberg natürlich gibt es viele
schöne gegenden ja aber die ist ganz
speziell
ja du hast sandra hat noch keine eigene
wohnen zeichnet mit sieben männern ruhen
auf dem puls ja das kann man machen also
man kann ihnen sozusagen hier beim
auftragen das sind bestimmte techniken
wie gesagt da würd ich vielleicht
irgendwann mal eine eigene volk im
rahmen des bundesrats zu machen was man
alles mit ihnen machen könnte ja nicht
machen muss zu machen könnte und mit
ihnen in berührung und kontakt zu treten
das wichtigste ist natürlich irgendein
instrument zu haben sich selber ronan
anzuschaffen
es gibt natürlich welche die man im
handel kaufen kann man bestellen kann
aber ich würde empfehlen sich mindestens
einmal ein ruhendes selbst zu machen und
ich habe das damals so war ich den
gebieten bei meiner erzählung in irland
als ich wieder mal unterwegs war und
mich fest ich habe meine ruhe zu hause
liegen gelassen
ich sage dann immer tun haben
entschieden zu hause zu bleiben
das kann ich ja irgendwie nicht anders
sehen ich war dann jetzt auch erstmal
verdrießt aber auch taten hat seit
dachte ich mir na ja was machen wir dann
dann habe ich die idee gehabt
ich gesagt gut herzustellen ist im
grunde genommen ganz einfach wir
brauchen wir müssen jetzt nicht
unbedingt aus holz schnitzen und wir
waren am meer in irland und dann war so
ein kiesstrand und dann habe ich die
teilnehmerinnen gebieten
ob von diesen geschliffenen steinen die
sie am strand finden so kleine nur so
kleine steine zu sammeln kleine flache
geschliffen gestellt haben nicht
verraten wo zu und das haben die
teilnehmerinnen auch alle gemacht und
dann habe ich aus diesen dann am abend
eine rundenzeit gemacht und das habe ich
natürlich immer noch ich zeige euch das
mal ist es dann aus steinen aus irland
gemacht ich bin einfach mit einem einem
eddingstift hier wohnen drauf gewalt es
ist zwar insgesamt provisorisch aber war
es ja schöner mit dem haben wir dann
nochmal hier eine eine runde mit dem
haben wir dann schon angezogen
ja hier zum beispiel dgb schön geworden
nachdem die steine waren natürlich alle
anders also oder sind alle anders das
reset nutze ich nur für mich jetzt nicht
das war wirklich etwas was ich irland
benutzt habe habe ich gebe es natürlich
auf aber jetzt kommen wir dazu etwas
anderen verzeihung es gibt natürlich
auch die möglichkeit sich ohne zu
bestehen
und ja einige von euch haben es schon
durchblicken lassen
ich habe es hier auch dabei es gibt
natürlich diese rumeln jetzt noch gar
nicht lange her dass es diese ohne gibt
ja aber gibt es jetzt unter den tirolern
von yolanda einigen von euch kennen
einander ich denke die meisten die hier
sind kennen sie und sie hat ein eigenes
runen set herausgebracht
und das sind die monotonen und die sind
finde ich besonders schöne die haben
auch ein bisschen besondere
wir haben ein paar besonderheiten ich
habe jetzt mal eine rausgezogen
die sind jetzt noch nicht ich werde sie
nicht verwenden weil sie noch nicht weil
ich mich an sie noch ein bisschen
gewöhnen möchte ja deswegen nutze ich
sie jetzt noch nicht aber wenn ihr mal
anschaut ja sie aber das gut sehen kann
das ist jetzt zum beispiel habe ich es
gerade gezogen das ist jetzt noch nicht
für heute gezogen sondern einfach nur um
es zu demonstrieren da seht ihr die sind
auf runden holzscheiben das ist hasel
holz und das tolle daran ist bei diesen
brunnen ist wenn die mal anschaut dass
sie geprägt sind und dass das herz der
das erste satz den sie gemacht sind nie
von der rhone berührt werden
seht ihr hier bei der usk das besonders
schön sehen
in der mitte ist ja noch so ein heller
punkt das ist das herz der hasel das
herz des hades haselnuss und das war
sehr wichtig dass dieses herz niemals
verletzt wird also schon was ganz
spezielles
dadurch sind natürlich die runen alle
wirken
vielleicht kann man das ich suche mal
einen raus aber das gesehen kann wirken
jetzt vielleicht nicht so wie wir das
machen würden so zentriert sich sieht
das beispiel bei der isar ohne die ist
wird nicht wie die geht nicht durch die
mitte durch weil eben dieses herz der
hunger nicht dass das das haselnuss es
nicht verletzt werden darf also eine
tolle idee und war und ich bin nicht
ganz unbeteiligt daran natürlich jetzt
nicht ein ohne dass es schon anders werk
aber wenn ihr das bestellt oder bestellt
habt bekommt ihr meinem buch mit dazu ja
das finde ich ganz toll das haben wir
hier der cornelia zu verdanken
auch die auch hier mit gerade im chat
dabei ist und wenn ihr euch für diese
runden interessiert ich habe in der
infobox zu dem video verlinkt
beieinander
mit ihr euch das mal anschauen können da
stellt sie das forum findet ja auch in
der infobox in den charts findet ihr
entsprechend hinweise wie ihr wenn euch
diese hunden gefallen
wie ihr an die wand kommt ja es ist
schon da kommen einige warten haben
schon die ruhestätte warten darauf toll
also ihr könnt euch wirklich freuen
etwas ganz besonderes ja also die diese
ruinen von nun an da und ich bin mal
gespannt
wenn ihr sie habt was er alles damit
machen werdet vielleicht inspirieren
euch ja auch die videos hier dazu ein
bisschen mehr damit zu tun
theater hat offensichtlich welche ja
christine fragte ladet man die runen auf
und wenn dann ja also ich es würden
werden weiters vergleicht spreche ich
dann morgen mal darüber was man wie man
die runen verwendet und wie man mit
ihnen vielleicht umgeht
das kann man ja sehr sehr
unterschiedlich handhaben man muss ich
sagen und es gibt da viele rituale und
und die leute machen
jacqueline hat mein buch bestellt ja ich
freude damit
ich muss ganz ehrlich sagen ich habe ja
im lauf der zeit schon viele bücher
geschrieben also vielleicht wissen dass
einige von euch bin ja astrologe der
astrologie bücher geschrieben und hab
mich über vorgeschrieben und lange zeit
habe ich viele bücher geschrieben
zurzeit halte ich mich ein bisschen
zurück aber dieses ruhe ein buch das ist
eines der bücher die ich hier hatte ich
besonders gerne mag also schon immer
seitdem ich es geschrieben habe hängt es
mir besonders am herzen und ich lese hat
mir selber drin und bin überrascht was
ich da so hinein geschrieben habe wer
von euch aber bücher geschrieben hat
vielleicht sind ja einige darunter die
kennen das phänomen vielleicht man
schreibt so ein buch heraus einer
bestimmten haltung heraus und hinterher
kann man das dann gar nicht mehr so
richtig nachvollziehen die man auf die
einzelnen wörter gekommen ist wie man
das sprachlich ausdrückt
und ja übrigens bücherschreiben apropos
wir bald mal wieder auch was geben es
gerade wieder etwas in der pipeline wie
man so schön sagt ja so viel mehr dazu
also lege ich euch ans herz ineinander
monotonen mehr informationen findet ihr
in dem video dazu macht aber auch mal
selber an ruhen set einfach mal steine
sammeln und dann auf wenn diese runde
provisorisch sind und dann mal ruhe
draufschreiben allein das herstellen
hinter runen und dass diese runen
verfassen macht schon etwas mit einem
und es schadet nichts mehrere wohnen
setzt auch zu haben ja vielleicht eines
tages ganz privates für einen eins das
man vielleicht mit anderen teilen mag
oder man hat nur eins und mit dem macht
man alles also ich muss immer sagen die
runen sind nicht sehr zimperlich also
sind zwar sie sind zwar sauber zeichen
das ist magisch man muss sie immer mit
respekt behandelt aber sie sind nicht
sehr zimperlich
schon allein dass man sie gerne in der
hand hat ist übrigens der nachteil wenn
man steine mit edding bemalt irgendwann
nicht oft benutzt ist es wächst hat
nichts mehr haltbar
dann müssen sie dann vielleicht
lackieren ja also in jedem fall er hat
unendlich viele möglichkeiten diese an
eigene runden zu kommen und wenn es ist
dass ihr ganz am anfang wenn ihr noch
gar nichts haben wir sofort loslegen
wollt euch kleine kärtchen macht und da
die runden drauf schreibt uns da einfach
die rhone die kleine karten benutzt und
legt und zieht also scheut euch nicht
mit den runen anzufangen zu arbeiten
ja denn das geheimnis der runen liegt
natürlich auch in ihrer symbolik so und
dann würde ich mal sagen lange genug
vorgeplänkel
denn ich möchte natürlich heute auch die
runde den zehnten rang 18
das wäre die runde des oktobers nach der
tradition es wäre die ruhe
einer fragt noch wie viel sind es 24
nach dem älteren fuß es gibt noch andere
unrein die fragen muss noch schnell
beantwortet werden
aber ich aber mit die arbeit mit den 24
runde des älteren food zehnte rauhnacht
oktober wenn man das mit den
tierkreiszeichen korrespondieren lässt
dann wäre das der steinbock würde man in
dem buch das ich gestern noch
vorgeschlagen habe von reinhard stille
dann wäre das die waage
ja also damit werden wir sozusagen
beginnen wird das letzte drittel und
tatsächlich sind jetzt noch insgesamt
wir sind die center zehnten damit in
damit in der vorvorletzten rauhnacht
langsam geht es um den raunächten auch
zu ende
man merkt es vielleicht auch schon ein
bisschen das ist immer etwas früher hell
wird aber noch ist das eben ist der
unterschied nicht besonders groß
deswegen die heute heutige rune
natürlich die als zehnte ohne kann in
diesem zusammenhang gedeutet werden aber
sie sollen natürlich auch das nächste
kapitel unserer geschichte sein
und dass die gut dass diese geschichte
durchaus eine gewisse magie besitzt
möchte ich euch an einem beispiel weiß
erinnert ihr euch noch was gestern meine
meine geschichte war gestern hatten wir
die ruhe gebe die gewo ist ja ein
geschenk eine gabel und da hatte ich in
meiner vision einem goldenen weizenfeld
das ja noch aus der woonio stammt und
dort war ja eine frau im weißen gewand
zu sehen mit langen schwarzen haaren
oder langen dunklen haaren
und die hat mir eine kiste überreicht
eine schatulle überreicht und in dieser
studie war ein schlüssel und oder jetzt
zu sehr ins detail zu gehen
tatsächlich hat sich genau dies am
gestrigen tag bewahrheitet es war für
mich ein wunder der rauhnacht also eine
eine sehr magische situation obwohl ich
das mit den raunächten doch jetzt schon
so viele jahre mache überraschen sie
mich immer wieder dass tatsächlich die
dinge sich dann auch bewahrheiten
ich habe tatsächlich gestern ein
geschenk bekommen und teil dieses
geschenkes war ein schlüssel
ich zeige euch den mal kurz dieses habe
ich gestern bekommen
in einer wenn man so will statur
versendet schon lange bevor ich diesen
die auszeichnung gestern gemacht habe
damit möchte ich sagen manchmal stellen
mich auch die rauhnächte immer wieder
für magische momente und dann merke ich
dann immer wieder ja an diesen
raunächten die ich jetzt sagen wir mal
auch begleite für viele andere die jetzt
gerade unseren kursen sind aber da ist
eine magie die mich auch immer wieder
verblüfft und oder verblüfft ist das
falsche wort
weil so richtig überrascht bin ich dann
nicht sondern das ist ja so etwas wie
das das soll so sein das ist so
einige von euch werden das sicherlich
verstehen vielleicht die meisten von
euch vielleicht habt ihr so magische
begegnungen und ich bin deswegen sehr
gespannt sehr sehr neugierig wie meine
zehnte frau nachts ohne aussieht für
euch und deswegen werde ich dir jetzt
mal hier aus meinem treuen begleiten
mich schon so lange begleiten den runen
set ziehen
er kommt wie das helle klimpern
zitiert eines meiner liebsten zitate das
schönste was wir erleben können ist das
geheimnisvolle von albert einstein ja da
hatte er ich hätte fast gesagt mal recht
er hat den kriegen gegen rechts schauen
wir mal welche hinzieht rauhnacht
zuständig ist und damit die fortsetzung
meiner und eure geschichte es ist die
ruine h gallas die ruderer kallas sie
sieht ein bisschen aus
jeder buchstabe mit dem sie beginnt wie
ein haar und übersetzt wird sie mit der
hagel sich wussten ja die hna gallas das
ist eine ohne die viele die sich mit
ihnen beschäftigen wahrscheinlich jetzt
er sehr skeptisch betrachten werden muss
ich jetzt auch gleich mal einen schluck
kaffee nehmen also die runde herr gallas
ist junge des tages alle der respekt
einflößten ronan die wir im ganzen set
haben denn sie deutet als hagel auf ein
wort hin dass wir ungern hören und es
ist das ort zerstörung frage stellt euch
vor als hagelschauer zerstört die felder
oft dann auch die ernte und alles was
wir erreicht haben in einem schlag also
für unsere vorfahren die von den
früchten der feld abhängen das ist aber
nicht nur die ich da aber auch dass ein
richtiger hagelschauer
bauen.de gegenwart auch den angstschweiß
auf die auf die stirn treiben wird er
kann zwar häufiger eher unwahrscheinlich
als unsere vorfahren aber auch also
hagel ist eine naturgewalt und ich finde
das nicht von dem kleinen graupel der
kommt sondern richtig von ha geschlossen
die über die über das ganze die können
ganz schön verwirrt sind sein
ich persönlich erinnere mich immer noch
ganz dunkel es ist ein 80er jahren
irgendwann dieser berühmt berüchtigte
hackl über münchen niederging der die
versicherungen fast in den ruin
getrieben hat war natürlich alle autos
so zerstört waren dass sie noch jahre
später zu erkennen waren dass sie
gestanden
da erinnere ich mich noch dunkel dran
vielleicht die ein oder anderen von euch
auch da hat man mal diese wucht des
hagels die der man sich wie ausgesetzt
fühlt erlebt also wenn man hagelschauer
erlebt hat der weiß das ist eine
naturgewalt in natur macht der wir jetzt
mal nichts entgegensetzen können
und das war beunruhigt uns bei der ohne
hager das natürlich auch ich sage ich
aber immer eine rune ist ja an sich
wieder gut noch schlecht
es gibt runen die freuen wir uns
natürlich weil sie freude bedeuten wie
die wunde es gibt da ohne die uns auch
mit denen er nicht so schönen seiten des
lebens in berührung bringen das ist die
ihk das gibt es natürlich auch andere 1
hatten wir schon den autos wenn ihr euch
erinnert
bis in der zweiten nacht aber diese ohne
ist eben eine die diana sagte sie findet
es gut dass es eben auch zerstörung
dabei ist weiß was hätten wir schon mal
rein und die runen mal nicht schön
sondern sie arbeiten mit den kräften der
natur die da sind und zerstörung ist ein
wesentlicher teil der natur
auch das dürfen wir nicht das dürfen wir
nicht vergessen also wir haben in der
zerstörung auch etwas was
ja neues bringen kann ich bringe mal
noch ein anderes beispiel ich war dieses
jahr im harz auf einer kraftorte reise
so einer kraftorte reise und im harz ist
man auch auf dem brocken sehr viel an
zerstörungen an der akt der borkenkäfer
hat die landschaft völlig verändert und
das sind sehr relativ kurzer zeit also
ich kenne ja noch wenn ich mit dem mit
der brockenbahn hinauf auf den brocken
gefahren wenn der durch dichte grüne
wälder und das war also wirklich immer
wunderbar anzusehen aber es war wie im
märchenland oder man es im winter im
schnee hinaufgegangen also durch eine
traumhafte landschaft der borkenkäfer
hast diese wälder komplett zerstört ja
also wenn man da heute durchfährt man
wie durch einen toten wald es ist
gespenstisch nur noch die grippe und
skelette der bäume stehen da und da
wurde mir so bewusst das ist zerstörung
aber diese zerstörung hat erstens eine
ursache nämlich in der jahrzehntelangen
monokultur der borkenkäfer konnte sich
einfach wunderbar ausbreiten der wald
den wir vorher immer dachten dort zu
sehen war gar nicht der wald der
normalerweise aufgebrochen wachsen würde
sonne war natürlich auch ein angelegter
walter wurden auch viele fehler gemacht
und der borkenkäfer ist eine
zerstörerische gewalt und ja zwar ist
das jetzt etwas wo wir sagen können
für viele jahre wird uns wird diese
dieser anblick den ich da hatte verloren
sein also ich werde für viele jahre
vielleicht erlebe ich das gar nicht mehr
dass der brocken mal wieder so aussieht
wie ich ihn kannte das finde ich ein
ganz interessanten aspekt fällt mir
gerade ein denn es bedeutet auch dass
wir jeden augenblick den wir haben
schätzen und genießen müssen und denen
und speichern müssen und dankbar sein
müssen dafür weil es kann tatsächlich
irgendwann vorbei sein und diese dinge
werden wir vielleicht so nie wieder
sehen wir nehmen viel zu viel vielleicht
für selbstverständlich und für immer und
ewig war also so nach dem motto
ja das muss ich gar nicht jetzt machen
das verschiebe ich auf nächstes jahr
oder das plane ich in fünf jahren vieles
werden wir nicht mehr in dem maße
erleben wie wir es bereits einmal erlebt
haben weil doch die natur verwandelt
lässt das gerade stirb und werde
schreibt beate mordes hat hier herbst
und wandlung in verbindung gebracht es
ist einfach immer wieder zeit dass etwas
auch zerstört wird zerstören ist mehr
als wandlung möchte ich aber auch sagen
wandlung kann ja geschehen in einem
prozess den wir nachvollziehen
die zerstörung ist der ball rollt
verlust verbunden mit dem gefühl von
verlust
also das heißt wir verlieren etwas
vielleicht auch auf einen schlag
ja wir erleben dass vielleicht
schicksalhaft und jetzt kommt immer ganz
darauf ab wie wir damit umgehen denn so
wie jetzt der borkenkäfer sein werk tut
was der bock kiefer hat so tut ich meine
das auch teil der natur dann hinterlässt
er vielleicht etwas wo wir einen verlust
empfinden aber für die natur ist es
vielleicht eine atempause für die natur
ist es die vorbereitung darauf wieder
etwas neues besseres auch vielleicht
hervorzubringen
also denkt an einen vulkanausbruch ich
rede nicht von der zerstörung wie von
pompeji das sind alles furchtbar
tragische dinge aber denkt an einen
vulkanausbruch und die lava fließt über
die hänge und zerstört alles was sie
sich in den weg stellt oder eine lawine
die einen ganzen wald niedermäht der
vulkan wiederum hat fruchtbare erde
bringt fruchtbare erde hervor und viele
gute weinlagen dass ich bin es keine
weinkenner aber das habe ich immer
wieder gehört sind auf alten lover auf
alter lover erde sag ich jetzt mal so
oder so wird die zur erde wurde
entstanden weil die besonders fruchtbar
ist also das heißt in der zerstörung
liegt immer auch ein keim drinnen das
etwas sich erneuern darf und wie diesen
moment der zerstörung zwar als verlust
erleben und
auch als störung das liegt ja auch drin
aber die art und weise wie wir damit
umgehen wenn dir gestört werden in
unserem so sein das hängt eben ganz
stark mit uns selbst ab oder von uns
selbst ab
wenn ich jetzt gleicht diese route für
meine geschichte heute möchte ich aber
noch einen aspekt der callas der weniger
bekanntes hinzufügen
die hna kallas ist auch eine rune die
mit dem haag zusammenhängt und haag
heißt das ist ein umfriedete stück land
ja sooo erkennt dass ein veraltetes wort
vielleicht klingt das bei euch noch in
den ohren wenn ihr zb an einem altenheim
rosenhag denkt oder auch hegen und
pflegen steckt das drin also alles was
eine befriedete stück land ist das ist
das nennt man einen haag
also steckt auch dann nicht nur der
makel der hak steckt da drin und der hak
ist
ich mache das sehr kurz ich hab dazu ja
bereits auch ein special gemacht also in
rothenbrunnen da findet erst noch viel
ausführlicher erhalten jetzt noch mal
rein
das hat auch etwas mit den wesen zu tun
die an dieser umfriedung uns aufsuchen
der hak ist ja eine grenze zwischen
drinnen und draußen zwischen chaos und
und und und und kosmos zwischen wildnis
und ordnung also ein als er sich im
haken sind die das geordnet alles was
sich außerhalb befindet ist den
ungeordneten dem wegen zugeordnet und
diese wilden wesen die haben wir ja in
den raunächten dass wenn man so will ist
die hacker las auch eine der wohnen die
in den raunächten besonders wirksam sind
weil wir uns mit diesen kräften der
natur so stark beschäftigen entweder in
einem realen wirklichen sinne weil wir
jetzt mitten im winter sind oder in
einem übertragenen sinne
ja und da ist natürlich die wesen der
rauhnächte gemeint und das wort dass
vielleicht einige von euch kennt auch
deutschen das shk das sind zu sah das
net gut dass wir es leitet sich ab von
dem zu sehen oder den dosen den diesen
das ist so ein wort aus dem aus der
germanischen dass diese wesen beschreibt
und wenn diese wesen in der nähe dieses
haag sind nannte man sie die hagebutten
oder die haka zusah und einige von euch
wissen worauf ich jetzt hinaus will hat
suse das ist letztendlich das ursprungs
wort für unser wort für hexe und die
hexe war ursprünglich diejenige die eben
an der grenze angesiedelt ist zwischen
bildnis wildnis und ordnung also es ist
auch die eine der hexen und damit sind
jetzt nicht die hexen aus dem märchen
gemeint ganz sicher nicht sondern es
sind diejenigen gemeint unter uns
vielleicht die sich an diesem
grenzbereich aufhalten die versuchen
herauszufinden zwischen dem innen und
dem außen zwischen chaos und ordnung
eine verbindung herzustellen
ja hmm und deswegen meine geschichte
geht in diese richtung
ich bin ja jetzt mit diesem schlüssel
ausgestattet und meine nächste frage die
sich mir stellt ist wo gehört dieser
schlüssel hin und ich wende mich ab von
der frau mit der schatulle in dem selben
moment ohne denn sie also abwenden bin
ich in einem sinne zu verstehen dass ich
mich ab wende sondern ich wende mich
denn sie deutet in eine bestimmte
richtung hat in dieser richtung sehe ich
in der ferne einen kleinen berg und sie
sagt dass das mein nächstes ziel ist
dass sich dort diesen schlüssel
verwendet
also mache ich mich auf den weg denn
meine reise ist noch nicht zu ende
ich bin bestimmt diesen berg aufzusuchen
und dort werde ich diesen schlüssel
finden oder die wird wie dieser
schlüssel seine bestimmung finden ein
schloss eine türe ich weiß es nicht ich
habe schon so eine idee in meinem kopf
denn gerade spucken schon bestimmte
motive aus vielen sagen die ich kenne
spucken mir im kopf aber ich möchte da
noch nichts vorwegnehmen denn ich glaube
das was ich morgen an diesem berg
erleben werde
ja das werde ich ja das werde ich in der
nächsten in der 11 wird sich das
offenbaren aber es ist für mich ist
dieser moment mich zu lösen und diesen
weg zu gehen und dem berg aufzusuchen
das ist für mich so ein moment von hk
das weil ich merke es geht jetzt um das
ich an eine grenze komme eine grenze in
der möglicherweise ich etwas erfahren
werde was mir nicht gefällt den ersten
blick
ich muss mich von diesem goldenen
weizenfeld jetzt lösen der berg hat auch
ein bisschen was bedrohliches wenn ich
es mir genau überlege und ich glaube ich
mache mich schon mal ein bisschen auf
den weg und ich kann schon erkennen dass
der berg in wolken verhangen ist sind es
hagel wolken sind stoppen wollten eine
art gewitterstimmung liegt auf einmal
über der ganzen atmosphäre und trotzdem
muss ich mich auf den weg machen ja wir
werden mal sehen wie es weitergeht das
ist meine haga las ich weiß nicht was
sie euch inspiriert
und vielleicht erlebt ihr etwas ganz
anderes wenn ihr bei uns im kurs zeit
habt ihr euren eigenen bereich wo ihr
die eure geschichten fortsetzen könnte
ließ die immer mit auch ich kommentiere
sie nicht das sind eure geschichten am
schlesier immer mit ich bin da sehr
gespannt darauf wie die geschichte
weitergehen
und jetzt habe ich aber viel geredet ich
wollte immer eigentlich immer nur so 20
minuten reden sind wir schon bei 40
minuten also auch hier bricht kallas
wieder mal mit dem aber ich hoffe es hat
euch inspiriert und bereichert an diesem
dritten januar und es ist ein sonntag
und konntet ja noch etwas länger liegen
bleiben und mir lauschen ich sie gerade
angelaufen mit den vielen dank dass ihr
euch das gefällt ist es ja für mich da
ist ja immer live ist weiß ich auch noch
nicht so genau was ich immer erzählen
werde ich lasse mich da auch ein
bisschen leid unserer moment los ist das
schöne daran ja dann würde ich mal sagen
wünsche ich euch einen interessanten tag
ich muss noch meine hk das und ein
bisschen verarbeiten aber wie werden wir
morgen die fortsetzung finden
ich wünsche euch also einen
wunderschönen dritter januar einen
herrlichen sonntag macht etwas draus und
wir sehen uns dann morgen um acht uhr
wenn ihr wollt