{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Alonr9CP25A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Walpurgisnacht (4)\uff1a Abschied von Beltaine ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
es ist der erste mai 19 uhr 31
mittlerweile und die sonne geht gerade
unter ich freue mich dass ihr zu unserem
abschluss der bild eine reihe gekommen
seid dass ihr euch hier versammelt mit
uns um gemeinsam den übergang in die ja
in die neuzeit zu begehen die
feierlichkeiten sind vorbei wir haben
heute morgen schon das bild anne fest
für uns abgeschlossen
die roten schuhe hängen vielleicht
wieder in ihrem schrank oder sie sind
immer noch an euren füßen das ist ganz
euch selbst überlassen
und ja ich sehe schon wie ihr fleißig
kommentiert und ja das wetter ist bei
uns hier in münchen jetzt nicht so
wahnsinnig sagenhaft aber es hat auch
was ganz ein hörendes etwas was
vielleicht zu diesem abschied von bethan
gut passt vielleicht ein bisschen regen
die feuer gelingen vielleicht nur noch
und das und erregen löscht sie
vielleicht ganz aber eins bleibt
bestehen die asche von bild anne in der
asche von bild hahne
da finden wir wie einander gestern sagte
ein ei ein geschenk und auf alle fälle
finden wir und das ist das was unser
thema heute in dieser letzten ja sagen
wir mal halben stunde sein wird noch die
glut des feuers ja die feierlichkeiten
die musik ist verklungen
er hat natürlich immer die möglichkeit
die musik wieder zu hören indem ihr sie
einfach auf unserer playlist im
zauberwald euch aufruft aber ihr habt
schon gemerkt dass ich hier ruhigere
töne anschlagen mit der musik und ich
hoffe sie gefällt euch dies gerade elisa
ich greife immer so einen kommen mit
haus hatte heute das vergnügen die
volkskammer zu besuchen elisabeth meinst
du die weilburger kapelle auf dem
walberla das finde ich toll das ist ein
toller tag wir haben in den ersten mai
verbracht
ich hoffe dass ihr angenehme dinge zu
tun hat
dass ihr euch gut gehen lassen immerhin
das ist ja auch ein feiertag
auch wenn der feiertag andere
hintergründe hat als walpurgisnacht ja
aus der ostsee lese ich gerade
mönchengladbach ja wahnsinn und wir alle
treffen uns natürlich und das ist das
faszinierende hier im zauberwald ich
hoffe euch habt der zauberwald gefallen
und ich möchte euch gleich verraten dass
das natürlich nicht die letzte begegnung
im zauberwald sein wird die ihr mit uns
mit mir und jolanda miteinander und mir
haben könnte der zauberwald der den
haben wir richtig liebgewonnen mit all
seinen seltsamen tieren den wiesen aus
der anderswelt den verschiedenen orten
an denen wir ja den geheimnissen auf der
spur sein können ihnen begegnen und sie
lebendig werden lassen können und danach
bild anne nach b eltern bereiten wir
natürlich auch etwas vor
hallo aus irland bernadette auch einen
wunderschönen gruß zurück auf die
smaragd insel freut mich dass du dabei
bist
und wir haben mit den dann noch die ich
würde das euch die musik gefällt das
gefällt mir natürlich dass euch die
musik gefällt und ihr wart im wald bei
regen seid gewarnt hat eine schnecke
getroffen
wen wundert es und ja wir haben und
diesen liebe simone auch wir haben
unseren zauberwald gar sehr gern und
lieben ihn weil wir einfach wissen dass
dort dinge geschehen können
und ja wir freuen uns natürlich auf euer
feedback ich möchte an dieser stelle
auch einfach nochmal mich bei allen
bedanken die jetzt hier mit dabei
gewesen sind die mit ihren likes mit
ihren kommentaren
mit ihren abos uns unterstützt haben
einige haben sogar zu uns zuwendungen
zukommen lassen da freuen wir uns
natürlich auch aber jede aufmerksamkeit
die uns schenkt und sei es dass er
einfach da seid und wir gemeinsam in
diesen zauberwald erforschen können das
freut uns natürlich
und die kommentare alleine das waren
jetzt so viele
ich habe das gar nicht geschafft sie
heute alle wirklich zu lesen aber ich
verspreche es sich tools und wo ich
kommentieren kann da kommentiere ich und
wo eine frage noch übrig ist da
beantworte ich die frage natürlich ja
die glut von bild hahne
was hat es damit auf sich in der asche
da möchte man ja meinen die asche ist so
das letzte rest letzte rest des festes
aber in wirklichkeit finden wir in der
asche noch die glut die wir weiter
tragen können unsere geschichte ist zwar
zu ende aber die glut der geschichte die
sollte in unseren herzen brennan weiter
brennen und uns von jetzt ab in den
sommer den keltischen sommer natürlich
der ja mit dem ersten mai beginnt unsere
herzen erwärmen uns an unser eigenes
leben erinnern und daran was wir alles
was wir alles erreichen wollen wofür wir
innerlich brennen und wofür wir auch ein
gerüttelt maß an unabhängigkeit brauchen
es ist nämlich unsere glut mit der wir
die welt verzaubern können mit der wir
die welt gestalten können denkt an das
video zum thema feuer das in der ersten
nacht zu sehen war
schaut es ruhig einfach noch einmal an
da werdet ihr die verschiedenen
funktionen des feuers noch einmal die
verschiedenen arten des feuers noch
einmal vor augen für euch bei augen
halten und da gehört natürlich
verwandlung dazu vielleicht hat euch
diese walpurgisnacht ein kleines
bisschen verwandelt und ja und ich lese
schon monika schreibt dass die asche ist
der dünger und das wünsche ich mir
natürlich für euch dass ihr das was wir
hier in dieser nacht gemeinsam
geschaffen haben dass ihr das weiter
tragt dass daraus etwas ganz großartiges
für euch alle
steht was bleibt noch ja
selbstverständlich bleibt uns noch die
letzte botschaft das letzte feuer von
bell tanne die glut und es gibt keine
bessere botschafterin als einander
selbst die schon in den startlöchern
sitzt um uns die geschichte zu ende zu
erzählen mit einem orakel wieder gelegt
aus den wundervollen karten tarotkarten
des enchanted foris oder forest of
engagement der zauberwald der uns alle
begleitet hat und ich glaube es ist
soweit und wir können tatsächlich zu
yunnan darüber schalten libero dann da
ich bin neugierig darauf was uns zu
erzählen hast und freue mich auf deine
impulse
neue liebe es noch mal euren man da
heute im zeichen der urus ja wir kommen
ja frisch aus der asche sozusagen und
unter der asche liegt aber die glut wir
waren ja in der phönix energie in der
asche liegt 1 1 und ich kann euch
verraten heute schlüpft knapp das ei gut
aus und eine neue flut ist da und wie
wir wissen kann aus einer flut ganz
schnell ein neues lustiges feuerchen
werden bringt gern bei unserem
wundervollen panel freund dieses
feuerchen das werden wir jetzt erstmal
wieder hin zünden die machen jetzt hier
bisschen klug gut und wenn die kluge
leute angst als preis auf das geht jetzt
ganz schnell sagt david wir haben hier
neue flamme damit wieder ein bisschen
blut und wieder ein neues flemmig im
jahr mögen die reise weitergehen die
reise in den sommer und heute ist der
erste schritt das haft im zeichen der
urus ja die osttirol wo es ja auch schon
an das bedeutet immer so was wo zügiges
erdiges ich schmecke die immer als
mineralien als erde dieses unglaublichen
nahrhaft ich bringe auch mit dem element
erde in verbindung und mit wurzelwerk
was ja auch schön zu diesem resümee
passt dass man urvertrauen ist mit dem
büro fanden im absoluten urvertrauen
mann dessen seine eigenen tiefe
angekommen in seiner eigenen kraft und
stärke und wo tiefe wurzeln sind da ist
ein stabiler stamm und krone bis ins
universum ungefähr so kam aussagen das
ist turbo ist die urus ist eine kraft
ruhe und
ich bin sicher christopher wird auch
noch mal drauf eingehen also der gala
jedes mal die gelegenheit ja nach meiner
baden leben noch ein bisschen was
schlaues zu sagen weil es das finde ich
ja so geniale an ihm gehört immer noch
was schlaues 1
und ja das deswegen tauschen uns sogar
zauberhaft aus nun wird das ja also
zeigt der urus werfen wir einen blick in
die karten und ich bitte die lichter
geistige welt und den weiteren weg durch
zu zwitschern wie gehen denn die reise
weiter weil es wurde ja jetzt schon viel
geschafft und viel geleistet da zauber
ich sage mal ein bisschen mehr haben ein
bisschen schief weniger so siehts
versorgungs noch so ich finde die
nächste geistige welt immer so ein paar
kehrt im durchzug und leben wie denn die
reise weitergehen
dann habt ihr dürft euch die möglichkeit
seine reise jeden tag oder einmal in der
woche zu reflektieren und fortzusetzen
das ist ja das schöne an solchen 80 euro
pro kopf sind schon dass er das schöne
an solchen leben dass man weiter und
machen kann und wirklich in die
selbstreflektion gehen kann hat sich
eine gedreht ach ja wir haben die
allerbesten karten ich kann soll schon
mal verraten
mit geht die reise weiter doch die reise
die dann jedoch für sich selbst
fortsetzen kann ja das was wir gerade
erfahren haben was wir gerade erfahren
haben
in dem weg der so hinter uns liegt im
zeichen von beta
von bettina das ist ja eine ziemlich
große reife und erkenntnisprozess man
hatte ja hier die gelegenheit sich mit
sich selbst auseinanderzusetzen mit
seiner eigenen tiefe und auch an dieses
sich fallen lassen wird den dingen auf
den grund zu gehen die pläne am grund
des sees zu finden und sie seinen kraft
zurück zu holen
und man hat ja wahnsinnig viel über das
leben und auch über die liebe gelernt
auch über die leidenschaft und ja das
sind ja alles energien die das feuer in
so mit sich bringt
die die fehler die das feuer an sich ist
die eu ist ja auch die begegnung ist die
runde der begegnung und die auch das
pferd ist welches ja auch wieder für
leidenschaft steht sexualität die haager
lies die dann daraus machst und dann
schaut cook du hast jetzt hier lernen
dürfen was bleibt übrig was bleibt übrig
eine ganz wertvolle erkenntnis ist übrig
geblieben und man habe auch festgestellt
man hat den frieden im sich gefunden
das kommt mir jetzt gerade so durch dass
hier die cash zwei gefahren also die
begegnung mit sich selbst man konnte
auch den frieden mit sich selbst
wiederfinden oder frieden und versöhnung
mit einem anderen menschen wenn man hat
erkannt dass ist das was bleibt und das
was bleibt das war ja mehr als ein
großes geschenk na also mit dem
urvertrauen der zehn der 16 in diensten
der zehnder gleiche
den den zweiten im moment was sagen ein
übrig gebliebenes muss man gerade
nachdenken
die szene ist ja zweimal gefallen ist
die augen der asche gefallen doch ich
glaube schon wieder die liebe bleibt
genau die gleiche szene ist zweimal
gefallen also korrigiert mich wenn es
nicht so ist aber die ist ja auch an der
asche gefallen das war der hof abend die
zehnter kalte und die zwei der kirche
moment ich ziehe noch mal die
quintessenz der ich mich die haben dass
die fünf über die 15
genau die 17 genau folge dem hellen
stern der dich jetzt führt jetzt die
gelegenheit dazu stimmen zu es würste so
stimmen also falls nicht doch geirrt
habe dann ja mehr maximal mehr maxima
culpa mea maxima culpa schon über mein
haupt dann ist es so dann passt dazu
da muss ich ein bisschen besser
aufpassen aber wir sind ja jetzt im
aufbruch und mit dem ast der stäbe ja
schenkt uns das gelernte jahr eine mega
heiße chance die wir jetzt ergreifen
können wir haben ja jetzt die chance das
gelernte umzusetzen und wir haben jetzt
die chance dieses feuer am leben zu
erhalten starb es ist immer noch feuer
in der gegend ist ja immer eine chance
die sich bietet
und man muss natürlich die chance
ergreifen und wenn man trank vorbei hat
dann ist hartberg
ich vergleiche das immer mit so einem
merger nah dran spiel so bitte bitte
bitte und irgendwann kommt zum jackpot
und wenn ich lange hat im entscheidenden
moment hoch und einzuklinken und der
starken regen kommt über mich und ich
habe extra leben und 1000 bonuspunkte
wenn ich das runde durch lars dann habe
ich halt chance verpasst
so sind asse und das starb angst ist ja
eine heiße chance seine
risikobereitschaft aber norris trophy
sah ich dann nur was wäre das leben ohne
risiko es wäre schon fast langweilig ja
dann hat man die drei der münzen das
immer wieder und das suppenküche
angekommen ja wir haben viel gelernt ich
koche hier ein süppchen und ich tue da
mein bestes rein
ich habe hier meinen schlauen raben
freund gesagt mir genauso war es noch
ein bisschen davon rein und noch ein
bisschen blass und oft ein fall zu viel
davon weil sonst hast du deine suppe und
denke daran die suppe die du zusammen
brauchst die dax tut dann auch auslaufen
also ist immer ganz wichtig ich mache
euch mal so ein vorschlag wer so in eine
unlösbare situation ist der kann doch
meine rituelles zu bekommen stellte sich
schon ein herd und da guckst du mal
raste zutaten damals ohne einzukaufen
es kommt botschaft also du kaufst
manuelle suche und guckt mal was du für
botschaften
da hab was die küche so hergibt ohne
einzukaufen
welche kraft stehe gerade jetzt zur
verfügung die du für deine suppe
verwenden kannst soll dann stellst du
fest dass das und das habe ich dann
fängst du ahnung kochs die suppe ein
bisschen darf man ein bisschen davon ein
bisschen davon was gibt das für eine
suppe wenn du nur die kraft verwendest
du gerade jetzt in diesem moment zur
verfügung hast dann schaffst du mal ob
die die suppe schmeckt wenn die dies
aber nicht schmeckt dann bedeutet dass
du musst zu neuer energie zu neuer kraft
kommen die hose dann im supermarkt
also das heißt du musst ein herumgehen
und du brauchst doch die stars umgehen
ist damit ich so geschmeckt was aber
auch bedeutet du hattest einen
energieverlust mal du holst jetzt die
dinge zurück
didier gefehlt haben die du vielleicht
entbehrt hast also sowas habe ich auch
noch nicht durchgegeben die da oben die
haben und die die besten pläne mit
millionen scheiße ich hab&#39;s euch jetzt
gesagt also keine rituelles opel
das steht zur verfügung was an dem feld
ist welche kraft steht ihr zur verfügung
was kannst du draus machen schmeckt die
suppe und wie kannst du dann die suppe
verbessern indem du dir die energie die
du bist hier ein bert hass zurück holst
da musste einkaufen gehen auf jeden fall
der abend freund der weiß ganz genau was
ihr so reinkommt und er passt mal ganz
genau gekocht dein sucht die reise in
den sommer bringt eine heisse chance mit
und top gelegenheiten risikobereitschaft
vorausgesetzt es bleibt spannend ja und
du bist also fall mit einem tun
beschäftigt du gehst das risiko ein und
kocht suppe
natürlich gibt es den kleinen freund der
pin ups ein schälchen aufhalsen pützchen
ist und gerne etwas von der suppe hätte
und du musst jetzt entscheiden wem du
etwas von deiner energie gibst hast du
vielleicht gerade festgestellte konnte
es kaum noch zu bekommen muss es
einkaufen gehen muss das erstmal ein
energiedefizit wieder auffüllen weil das
was du hattest das hat keine gestalt ist
sogar mehr gegeben sondern so eine
höhere so eine ungenießbare pröll aber
kaum noch was drin
die war vielleicht findest du dürfe
keine kartoffeln ist oder wie auch immer
auf jeden fall gab es ja dann auch
vorher schon energien die sich immer bei
dir genähert haben und am gedeckten
tisch saßen und du hast so viel von
einer kraft gegeben dass sein schädel
sinnvoll war und dann job und als er
dann so bekochen wolltest du
festgestellt da eine ganze kraft ist weg
hier steht ja nichts mehr zur verfügung
muss das einkaufen gehen jetzt hast du
noyer eingekauft und jetzt kommen wir
wieder energie die herr die hand auf und
du überlegst dir diesmal ganz schlau
wenig gebe ich von meiner suppe also man
merkt wir sind jetzt hier noch völlig
anderen energie als an den letzten
leerungen wir sind völlig anderen
energie qualität weil dein leben geht
hier ganz einfach weiter und du hast
viel gelernt nur deine erkenntnis hatte
ich weise gemacht und deswegen wirst du
jetzt vielleicht auch gelernt haben oder
ich hoffe es zumindest mir danken
kräften besser hauszuhalten
tja so moment bekommt er ein bisschen
was oder sagt zudem der dich vom rauch
dir deine eigene suppe heraus ein
je nachdem was das für jemand ist
vielleicht ist es aber ja und guter
freund bei dem du selbst oft genug an
tisch sitzt das soll ich gerade sagen
also das gilt ist hier zu unterscheiden
so dann geht&#39;s weiter nämlich voll
positiv wild world
die welt ist hier in ordnung du schaust
hier vor stolz auf deinen königreich und
hier bist frieden und gleichgewicht
alles ist an seinem platz viel hast du
erlebt
30 euro doch das was hinter dir liegt
das was hinter den liegt das hatte ich
fürs leben gelernt
das habe ich fürs leben gelehrt und du
hast fürs leben gelernt so meine ich es
schon das was finde die liegt es
unglaublich wertvoll wissen alle
erfahrungen die du je gemacht hast und
das war&#39;s vor dir liegt das ist die
unbegrenzte weiter und da konnten wir
ganz wichtige botschaft durch dass das
was jesus mir immer wieder sagt du bist
unbegrenzt
du bist hier in deiner unbegrenzten
freiheit weil in dem du in dir seite
bereit haft
vergangenheit wo du auf zurück fast ja
dann bist du hast du dich frei gemacht
sein heilungsprozess oder eben wenn du
auf jemanden geschaut hat die person auf
die looks schaut hass hat dich oder
jemanden befreit und so bist du eine
freiere seele und kannst deinen weg ja
gut gelaunt weitergehen sagen muss man
so ach so an europa union macht im
übrigen auch gute laune
das finde ich auch wirklich so nah so
kannst froh und gut gelaunt dann weg
weitergehen und kannst gucken mit wenn
du hier
dann zeigt der suppenküche vertrödelt ja
das leben ist eine gemüsesuppe und muss
immer gucken ja was nur gutes rein tut
weil die suppe die man sich eindruck
darf man dann auch auslöffeln
in diesem sinne schließe ich unsere
wundervolle reise zauberhaft dass ihr da
wart ihr wart und mit uns war ja und
ansonsten gibt es sicherlich noch
neuigkeiten von denen christa für euch
zwitschern wird also seine diplomarbeit
schau
ja da bin ich wieder ja wenn ihr noch
heute nichts zu abend gegessen habt dann
wisst ihr jetzt was wir kochen könnt und
ich hoffe ihr habt hunger mitgebracht
gute frage mit wem möchte ich eigentlich
meine suppe teilen und wir haben ja
heute die rune urus ihr wisst ja noch
wir haben die runen nach denen vier
events eingeteilt wir haben die figur
gehabt am ersten tag das feuer der
zündfunke mit dem alles beginnt dann
hatten wir das pferd equus das war
unsere walpurgisnacht voller
leidenschaft hier ging es um das feuer
der leidenschaft das feuer der liebe und
heute morgen die ernüchterung das feuer
das der transformation geweiht ist und
wir zunächst einmal nur auf die asche
blicken
aber vielleicht ist die asche auch das
wesentliche das was eben einfach übrig
bleibt wenn das feuer sein
zerstörerisches werk getan hat das
worauf es wirklich ankommt
und nun sind wir eben bei der urus
angekommen ja die urus die dem
auerochsen entspricht und wenn ich sie
umdrehen was habe ich dann
dann habe ich tatsächlich vielleicht so
eine art kessel den den den wir
benötigen um unsere suppe zu kochen und
da kommt mir gerade so der gedanke dass
ja urus für mich auch nicht nur der
auerochse ist sondern es ist auch ein
tor ein portal wenn ihr mal genauer
schaut ein portal in das innere war
vielleicht der eingang einer höhle und
dort irgendwo in der eigenen tiefe die
wir nun hinein geblickt haben bei aller
freude bei allem tanzbar allem feuer der
leidenschaft und der liebe
so geht es doch am ende des tages doch
um die glut die in uns selbst zu finden
ist und diese glut jetzt mitzunehmen in
die kommenden tage und die zeiten sie in
sich ganz tief in sich drin zu hegen und
zu pflegen und sie zu hüten wie einen
schatz ja die glut die wie rubine
funkelt und granaten das ist unsere
eigene
innere glut die uns helfen wird in den
nächsten tagen der ist ein oder andere
vorhaben durchzuführen
den einen oder anderen gedanken in die
tat umzusetzen die eine oder andere
begegnung mit noch mehr liebe und noch
mehr leidenschaft zu feiern
ja damit ist unser bild eines special
vorbei aber wie einander schon
angekündigt hat möchte ich noch ein
bisschen mit euch darüber möchte ich
euch darüber berichten was nun ansteht
einander und ich habe nicht nur wieder
vor ein solches special wieder zu machen
wann genau das sein wird und zu welchem
anlass da gibt es zahlreiche da wäre
vielleicht pfingsten zu erwähnen oder
natürlich dann die anderen keltischen
jahreszeiten feste das ist allerdings
noch ein bisschen hin bis nach la seis
habe es mal die eltern da hinter uns
gebracht aber wir haben natürlich auch
etwas anderes vor
das wird wahrscheinlich nicht hier auf
youtube sein sondern wir werden es
direkt in der geheimnis akademie direkt
für die geheimnis akademie bereiten wir
etwas vor
und ja und es wird ich verrate dann
schauen wir so viel es wird etwas mit
dem mond zu tun haben
genauer gesagt mit dem vollmond und das
wird für alle freundinnen und freunde
voneinander und der mond weisheit und
vielleicht das ein oder anderen was ich
bei zu tragen habe wird es ein fest sein
wenn ihr mehr darüber wissen wollt wenn
ihr darüber bescheid wissen wollte auch
wann die nächsten aktionen hier auf
youtube und facebook stattfinden dann
müsst ihr folgendes tun ihr müsst auf
die seite von der geheimnis akademie
gehen und dort die seite zauberwald
aufrufen den link den findet ihr auch in
der info beschreibung und ihr findet
ihnen dann auch nochmal gleich im
abspann denn dann informieren wir euch
direkt aus erster hand und zusätzlich
für alle die ihr jetzt dabei war wir
haben eine kleine reise hinter uns wir
haben vier stationen und deshalb gibt es
wieder wie das letzte mal schon beim
oster special
eine landkarte eine reise karte zur
erinnerung mit allen karten die hier
gelegt wurden mit allen runen besprochen
wurden und die könnt ihr bekommen wenn
ihr euch in den zauberwald newsletter
einträgt dann weiß ich dass und dann
kriegt ihr das zugeschickt ganz wichtig
tragt euch unbedingt in den zauberwald
newsletter ein nicht in den allgemeinen
von der geheimnis akademie das könnt ihr
auch noch zusätzlich tun wenn ihr wollt
aber um dieses spezielle kleine
abschiedsgeschenk von die eltern lasst
euch helfen soll die glut
aufrechtzuerhalten zu bekommen schreibt
euch in den zauberwald newsletter ein
direkt auf der seite unter zauberwald zu
finden oder einfach gleich den link hier
klicken
ja was bleibt mir noch zu sagen ich
möchte mich gar nicht wirklich
verabschieden von euch ich fühle mich
wahnsinnig wohl mehr hat das so
unglaublich viel spaß gemacht auch mit
dir yolanda also wieder ganz ganz großes
kino behält also walpurgisnacht eltern
da habe ich noch nie so erlebt wie mit
euch und die leidenschaft die ihr mit
dazu bringt die hat das ganze erste
wirklich gemacht und ich wünsche mir so
sehr dass wir uns wiedersehen ganz bald
und welche gelegenheit auch immer es
wird märchenhaft werden es wird
zauberhaft sein und es wird für uns alle
eine besondere gelegenheit sein uns mit
geheimnissen zu beschäftigen den rätseln
des lebens auf die spur zu kommen und
vor allen dingen etwas für unser ganz
persönliches siebenmal seelenheil zu tun
und nun verabschiede ich mich mit euch
mit dem schlussbild und da hört ihr noch
einmal die melodie ganz die am anfang
gespielt wurde und ich hoffe es ihr
lasst es euch gut gehen und tragt die
glut weit hinaus in die welt
alles liebe