{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9i7Q0jIPUVE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Walpurgisnacht (3)\uff1a Das Wunder von Beltaine ","mylang":"de"}
o
einen wunderschönen guten morgen da
draußen hier in münchen hebt sich dieses
honecker hatte über die häuser
vielleicht wenn ihr etwas ländlicher
wohnt dann ist sie sicherlich schon
lange über dem horizont und erhält euren
tag
es ist hier zumindest nicht wolkenlos
aber es ist hell
ich habe gehört in anderen gegenden da
ist es vielleicht ein bisschen
regnerischer aber lasst einfach mal
hören
ich habe schon gesehen ihr seid schon
alle wach und aufnahmefähig das finde
ich ganz toll ich habe gar nicht damit
gerechnet dass so viele sich um 8 uhr in
der früh an einem feiertag einem ersten
mal hier versammeln
aber warum auch nicht denn wir haben ja
nichts zu verlieren wir haben sicherlich
alle eine gute tasse kaffee oder tee in
der hand und vielleicht kuscheltier euch
noch in ihre betten wer seid ihr auch
schon munter und wach und genießt die
sonnenstrahlen
ja ich lese hier mal grau in grau im
berner oberland grau passt ja wunderbar
zu unserem heutigen thema nämlich der
asche von welt und was lese ich noch
niebel ich im allgäu das passt auch
wunderbar und bei sigrid strahlend blau
und sonnenschein
berlin ist bewölkt und die sonne scheint
schon wunderschön im norden auf fehmarn
hallo ilona das wunder das freut mich
mich nicht das wundert mich nicht so
dass freud widerwillig und bei eva in
niederbayern regnet es also bunt
gemischt heute und ja in jedem fall ein
wunderschöner erster mai das wünsch euch
natürlich auch es ist die nacht die
nacht es ist der morgen nach der
walpurgisnacht und wie auch immer ihr
diese walpurgisnacht verbracht habt ob
ihr sie wirklich durch tanzt habt eure
roten schuhen oder ob ihr das ganze in
die traumwelt verlegt habe
oder einfach vielleicht mit lieben
menschen zusammen
ein kleines feuer entzündet habt oder
für euch eine kerze ich hoffe ihr hattet
eine wundervolle walpurgisnacht und ja
heute geht es weiter und das thema des
heutigen tages ist zunächst einmal heute
morgen die asche von bild anne denn wenn
feuer verbrennt holz verbrennt dann
bleibt natürlich etwas übrig es ist die
seele der materie es ist die asche die
asche war in vielen kulturen ein
kultiges eine kultische substanz denn
man glaubte dass das feuer gewissermaßen
das wesentliche zurück lässt
deswegen war sie immer heilig in vielen
kulturen und vielleicht habt auch ihr
etwas wesentliches gefundenen dieser
nacht vielleicht wirkt es aber auch noch
in euch nach und ganz in diesem sinne
möchte ich jetzt meine geschichte weiter
mit euch
wie gehen der nächste morgen ist
angebrochen und schauen wir mal was wir
weiter erleben in unserer geschichte
du wirst vor den strahlen der
morgensonne geweckt die tanzende kringel
auf dem blattwerk der bäume zeichnet du
befindest dich irgendwo im wald vögel
singen der wald duftet dunstschwaden
schweben über den gräsern de lichtung
auf einem felsen vorsprung siehst du
okay den zauberwald fuchs schlummern als
du dich bewegst hebt kurz den kopf
blickt dich an und legt ihn wieder auf
seine pforten
außerdem fuchs kannst du niemanden
ausmachen
dort drüben steigen dünne rauch fäden in
den himmel auf es ist die feuerstelle
die nun völlig erloschen ist
ihr geruch aus asche liegt noch in der
luft dann tauchen erinnerungen in der
auf es sind bruchstücke von erlebnissen
der vergangenen nacht der walpurgisnacht
du siehst dich zu wilder musik um das
lodernde feuer tanzen herumwirbeln nach
der einen dann wieder der anderen hand
greifen die sichter erheben sich
schemenhaft aus der welt deiner inneren
bilder unbekannte menschen eigenartig
gewesen aber auch immer wieder das
gesicht eines dir aus dem alltag
vertrauten menschen der offensichtlich
so wie du die einladung bekommen hat die
feier von bild anne zu besuchen
doch die erinnerungsbilder lassen sich
nicht festhalten wie der fuchs gestern
abend noch sagte es ist alles nur mehr
wie ein traum
ein wunderschöner wildert raum voller
licht leben und leidenschaft
das also ist das
von bildhauer hebst dich und machst dich
auf den nachhauseweg immer noch trägst
du die roten schuhe nichts aber lässt
sich spüren dass du eine nacht wilden
tanzens hinter dir hast immer noch fühlt
es sich leicht in der an wie von einer
frischen brise getragen läufst du
zwischen bäumen hindurch bald hast du
den waldrand erreicht über den wiesen
strahlt schon die sonne und auf den
gräsern glitzert der kostbare diamanten
in deinem inneren aber spürst du es ganz
deutlich das feuer das immer noch in dir
weiter brennt etwas ist jetzt ganz
anders als es noch gestern abend war
etwas fühlt sich so unendlich besser an
in dir etwas hat von den feuern von
methan gekostet und ist nun eine ganz
andere geworden
ja es ist deine nacht gewesen
ein feuer dein licht dein leben und
deine liebe noch nie hast du dies so
klar gespürt und das fühlt sich so
unendlich gut an
auf seinem weg kreisen deine gefühle und
gedanken noch ein wenig um die inneren
bilder dann schließt du die haustüre auf
und bis zu hause
ja so geht also unsere geschichte weiter
und ich verrate euch schon 1 es ist
nicht der letzte der letzte satz
gesprochen
heute abend geht es hier gibt es ja noch
mit einer reprise ein nachklang auf die
feier von bild hahne und natürlich auch
ein letztes orakel
natürlich kommt jetzt erst einmal das
dritte orakel das orakel im zeichen der
asche sozusagen erinnere euch nochmal
daran dass wir ja vier orakel haben die
in dieser welt die zu bild eine die wir
euch zu bild harnisch schenken wollen
und ja gestern hatten wir ja die eu muss
ja oder e bass und dort haben wir das
i-phone view gefeiert und heute haben
wir dir ohne h gallas eine rune die ja
für den einen oder die andere durchaus
auch etwas kritisch ist ja wenn man mal
so die handelsüblichen bedeutungen liest
aber wir werden heute hacker las er als
ruine der transformation der verwandlung
schätzen lernen
denn ein feuer hat auch diese kraft das
ist die kraft der zerstörung aber es ist
auch die kraft der verwandlung nur wenn
etwas es etwas kann sich nur verwandeln
wenn dabei etwas zerstört wird dessen
dessen muss man sich immer bewusst sein
so wie das küken das zerstören muss in
dem es sozusagen lange zeit verbracht
hat und groß geworden ist bevor es nun
an das licht der welt kommen kann oder
wie die raupe den kokon zerstören muss
um zum schmetterling zu werden also
verwandlung kann in der regel nur
geschehen wenn wirklich eine zerstörung
auch dabei in einer zerstörung dabei ist
und wir müssen dann bis ein bisschen die
angst vor dem wort zerstörung verlieren
denn wenn ich mich befreien möchte dann
muss ich auch meine fesseln zerstören
insofern ist verwandlung etwas anderes
als einfach nur veränderung veränderung
ist wenn ich auf meinem schreibtisch den
einen gegenstand vom aineck auf sandy
ins andere eck
schiebe weil er mir dort besser gefällt
aber ich verändere einfach nur die
position eine verwandlung wäre es wenn
sich mein gesamter schreibt zwischen
etwas ganz neues verwandeln würde einen
neuen platz vielleicht den ich finde
eine andere stelle an der ich mir meine
man in der ich meine gedanken sortieren
der ich arbeite also verwandlung ist
immer auch ein übergang in eine neue
stufe des daseins und verwandlung ist
immer auch unumkehrbar
so wie wir aus der asche des feuers
nicht mehr das holz zurückgewinnen
können
aus dem diese asche entstanden ist feuer
also zerstört die eine form um eine neue
form möglich zu machen aber immer wieder
ist es natürlich auch so deswegen hat
asche natürlich auch diesen grauen
beigeschmack dieser das graue hat
natürlich auch etwas trist ist etwas
trübes und andererseits ist das grau
aber auch ein kennzeichen davon dass
sich die verhältnisse neu gemischt haben
etwas neues entstehen wird denkt immer
daran
es ist der vogel phönix aus der asche
neu erstehen wird noch sind wir aber
genau an dieser stelle wo wir die asche
von bertone in und spüren das was bleibt
das darf ruhig nachklingen es darf ruhig
etwas wehmütig sein und melancholisch
sein aber in jedem fall solltet ihr die
erinnerungen und die erfahrungen dieser
nacht in eurem herzen weitertragen so
und ohne jetzt länger weiter über die
asche zu philosophieren
denn ich höre schon dass jemand darauf
wartet seine botschaft loszuwerden
und das kann eigentlich nur länder sein
und ich bin mal gespannt wie unsere
karten geschichte mit den karten des
forest of intent mend weitergeht und
freue mich schon auf deine botschaften
yolanda
marion ich zeit mich und meine schönsten
schwarz weiß zeichnung er ohne hager
love bringe ich euch jetzt die asche
aber wie wir wissen in der asche liegt 1
1 was bleibt und ich freue mich auf die
botschaft unseres freundes eine
wunderbare reise da geschehen ein
zündender funke und ein loderndes feuer
hin haben uns schon begleitet
die erste karte klang und was liegt denn
jetzt in der asche und mir wird gerade
durch gegeben in der asche liegt ein
geschenkt ist geschenkt in farbe schon
die erste karte verdoppelt mit vollgas
herz auf in der asche legt ein ei
wir haben als erste garde gefallen wie
all das ist der hero fand hier geht es
um vertrauen der eu haben steht für
vertrauen und wir sehen wie dieser alte
weisen in diesem fall ist es ein baum
wie der in sich ruht ich soll sagen ich
habe schon viele stürme des lebens
überstanden
auch als ich noch klein war weil schau
wie groß ich bin ich bin mal an als eine
ganz kleiner war und auch ich habe schon
mit mir gerungen und ab in mir selbst
die kraft gefunden das licht der welt zu
erblicken
und dann habe ich mich auf mich selbst
konzentriert auf mein eigenes wachstum
als baum habe ich gelernt immer bei mir
zu bleiben
ich habe gelernt je tiefer um meine
wurzeln mutter erde ragen desto stabiler
werde ich dass du mehr nahrung kommt zu
mir und das du stärker und kraftvoller
wird mein stamm und je stärker und
kraftvoller mein stamm wird und je höher
die erwachsenen kamen desto weiter kann
ich meine brune in die unendlichkeit des
universums aus denen ich habe gelernt
als baum mich oben und unten anzubinden
meine krone endlich zu wiegen und meine
wurzeln tief und fest bis zum herzen von
mutter erde zu verankern
in den stürmen des lebens habe ich
gelernt mich zu wiegen keiner hat
geschafft mich zu brechen
ich habe schon viel erlebt viel freude
und viel leid für so viel schmerz auf
dem heilung ich habe schon viel erlebt
aber all das hat mich zu dem gemacht der
ich heute bin ich habe gelernt mir seit
zu ruhen
ich habe gelernt wieder aufzustehen
in einem moment wo ich dachte da geht
nichts mehr
in einem moment wo ich dachte mein weg
ist behindert ich habe gelernt mich vom
leben tragen zu lassen
denn der himmel hat mir ein weißes pferd
geschickt
ich habe gelernt mich fallen zu lassen
und mal eigenen gefühlen auf den grund
zu gehen
ich habe gelernt mir meine kraft zurück
zu holen
ich habe gelernt wie wertvolles bist
verbündet zu haben die an meiner seite
gehen freunde zu haben
ich habe aber auch gelernt dass es
wichtig ist zu kommunizieren weil wenn
ich nicht kommunizieren wenn ich
verdammt einsam
oh ja auch ein baum kommuniziert weil
als baum sind wir alle miteinander
verbunden denn unter der erde den motor
erde selbst sind wir alle verletzt
unsere wurzeln umschlingen sich sie
umarmen sich
sie halten sich gegenseitig wir sind ein
netzwerk auch das habe ich gelernt
oh ja ich habe die kommunikation gelernt
und ich bin weise geworden
ich habe viel von anderen gelernt und
auch ich bin jemand der anderen viel
gelehrt hat das ist eine große ehre für
mich ich habe gelernt mir meine verloren
gegangene kraft wieder zurück
der herrscher über mein eigenes reich zu
sein und ich habe gelernt dass
himmlisches überirdisch besteht
ich habe gelernt meine kräfte ins
gleichgewicht zu bringen auch meine
sexualität
ich habe gelernt dass sechs nicht liebe
ist und dass liebe nichts mit sex zu tun
habe
und was bleibt übrig der asche liegt ein
ei und schaue was ich für eine starke
seele bin ich bin alle den gewachsen vor
allem an den dingen von denen ich dachte
sie haben mich geboren
vor allen dingen daran bin ich gewachsen
und das ist eine tiefe gnade die ich da
anfangen habe und alles das was mir im
leben widerfahren ist hat mich zu dem
gemacht der ich wirklich bin ich bin in
meinem urvertrauen
ich habe die kraft der liebe brillant
himmlisches über ihre schon ich habe
erkannt dass die liebe mich nähert und
weil ich begann mich selbst zu lieben
da war plötzlich die liebe in meinem
leben und begegnungen sind möglich
ich bin jetzt bereit dich zu fühlen
weil ich gelernt habe mich selbst zu
fühlen
auch das ist eines der größten geschenke
die mir diese reise überreicht hat ich
bin nun bereit dir zu begegnen
weil ich bereit bin mit mir selbst zu
begegnen mir werte zu begegnen
weil ich zurück in meine uhr kraft
gefunden habe und weil ich eine stabile
alte eiche bin tief und fest im herzen
von mutter erde verankert stark und
stabil am leben mit einer krone die sich
bis in die unendlichkeit erstreckt ich
bin heil und ganz und ich bin bereit für
die liebe die summe hergibt den stern
ich folge diesem stern und ich bin
bereit meine kräfte ins gleichgewicht zu
bringen
zart und ernte ich weiß jetzt dass auf
einer guten tat eine gute ernte
hervorgeht
die acht die eigentlich die elf ist
wenn ich die acht als kraft deute als
quintessenz da bin ich bereit mich hin
zu geben mit jemandem hinzugeben mich
dir hinzugeben und ich bin bereit mich
themen zu lassen das animalische in mir
das triebhafte das instinkt after
hinzugeben und ihr in eure daran was man
zähmt darum muss man sich auch kümmern
weil wenn man hat hier gezähmt ist da
fängt zwar nun braucht dich dass das was
noch dahin durchstehen und so ist die
haas der zauber und geht gegen zauber
ich bin an mir selbst gewachsen
ich habe mich lange zeit selbst zerstört
aber ich habe es geschafft nicht selbst
wieder zu heilen ist meine eigenen kraft
heraus ja aber ich finde damit wissen
wir was die asche uns zu sagen hat und
der asche liegt genau dieses bei george
teure yolanda
ja dem ist eigentlich erst mal nichts
hinzuzufügen was meint ihr
ich glaube dass wir einen wunderschönen
start in den ersten mai geschafft haben
einen sehr besinnlichen recht daran
nachdenklichen aber auch einen
hoffnungsfrohen denn der stern den ein
ander erwähnt hatte steht ja im tacho
auch für die hoffnung und für das neue
das entstehen kann
ich finde dabei sollten wir auch mal die
botschaft belassen
ich freue mich dass ihr so zahlreich
dabei gewesen seid und auch all die die
sich vielleicht später erst dieses video
anschauen
euch allen wünsche ich einen
wundervollen erster mai lasst ihn golden
werden lasst ihn silbern werden lasst
ihn so werden wir für euch ist es ist
der tag nach der walpurgisnacht das ist
der tag der wandlung und wir sehen uns
heute abend wieder
und wenn ihr wollt natürlich und dann
werden wir die letzte botschaft der
feuer von welt hahne hören denn ich
verrate euch ein center asche liegt
nicht nur in der asche steigt nicht nur
aus der asche steigt nicht nur der
phoenix auf sondern in der asche liegt
auch noch die glut und um die soll es
uns heute abend gehen
in diesem sinne einen wunderschönen
erstmalig allen und bis nach ihr