{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nwuxxlq5_Iw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zweite Raunachtsrune\uff1a 26. Dezember ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
es ist der 26 dezember der zweite
weihnachtsfeiertag
es ist der stephanstag für die linien
die sich dafür interessieren und wir
machen
wir begeben uns in das nächste kapitel
unserer runen der rauhnacht reise
wie ihr seht habe ich schon einmal ein
bisschen das setting verändert ihr könnt
jetzt die zwölf rennen die wir ziehen
werden schon mal vorab hier gleich neben
mir sehen und auch schon welche uni wir
gestern gezogen haben am 25.12 wir sind
also mitten in der zweiten rauhnacht und
ja gerade geht die sonne auf es ist acht
uhr und ich wünsche uns allen erst
einmal einen wunderschönen start in
diesem tag möge er ganz ruhig verlaufen
und ja wenn wir verwandte oder freunde
oder familie um uns herum haben dass wir
eine schöne zeit miteinander haben
ja und für alle diejenigen die die
rauhnächte ihr im stillen und für sich
begehen wünsche ich einen tag von tiefen
erkenntnissen und ja weiteren
inspirationen auf dieser reise zwischen
den jahren ja einige von euch sind schon
da freut mich natürlich marina ist da
gut morgen marina hallo christine ingrid
ist da christa noch eine christine ist
da und die krise ist da gallen einen
herzlichen guten morgen
auch diejenigen die jetzt noch heike ist
sehr guten morgen die jetzt noch zu müde
sind um eine tastatur zu bedienen oder
es sich einfach nur gemütlich gemacht
haben ich habe das gleiche ebenfalls
cornelia ist da du durftest diese tasse
erkennen und jacqueline ist da anna ist
toll so viele leute die den
sonnenaufgang zusammen mit mir
erleben ich hoffe gestern habe ich
gehört bei anderenorts war das wetter
wunderschön heute bin mir da nicht so
sicher was münchen
was münchen sagt bernd guten morgen
bayern gabriele guten morgen ja aus dem
verschneiten allgäu schreibt die jacke
ligna geschneit hat es gestern bei uns
auch fand ich sehr schön auch so richtig
schöne dicke flocken aber bei uns
natürlich mitten in der stadt bleibt das
nicht so liegen die bernhard ist da und
ich denke mal ich weiß nicht vielleicht
noch mal könnt ja kurz mal notieren wie
bei euch das wetter so ist ihr wisst ja
in den raunächten soll man auf alle
fälle alles beobachten was drumherum
passiert und traditionell gehört
natürlich das wetter auch dazu denn
bevor man die rauhnächte beging um vor
allen dingen auch persönliche impulse
für sein neues jahr zu bekommen hat man
es traditionell eher zur vorausschau
bewirten das ja zum beispiel der
landwirtschaft genutzt also jeder jeder
raum nach den spricht ja ein monat die
letzte nacht war der januar die jetzige
geht dem februar
und man hat dann natürlich versucht auf
diese art und weise herauszufinden
die möglicherweise die
wetterverhältnisse sind und hat
rückschlüsse daraus gezogen also wenn es
gestern geschneit hat dann war das für
die meisten damals eine ein hinweis
darauf dass auch der januar sehr
verschneit sein wird und mal gucken was
das wetter heute bringt hängt natürlich
auch von der gegend ab in der wir uns
gerade befinden oder sind aber heute
viele der gabriele guten morgen beate
erna und grau und kalt ist es in hamburg
sagt bernd ja grau und kalt also auch
hier kalt aber ich bereite noch nicht
draußen ehrlich gesagt also das kann ich
noch nicht beurteilen aber es wird schon
hellgrau am hebel also der tag erhebt
sich und wir sind ja bereits in der nähe
von freiburg in kleinen flocken wie
schön und im schwarzwald gründe diesen
und verschneite berge
ja wunderschön denkt auch drang aus wien
sehe ich gerade ja wie da wird
wahrscheinlich sowie münchen jetzt
gerade kein schnee liegen mitten in der
stadt wenn du mit der stadt bist gml
ulrike sagt auch guten morgen wunderbar
ja wir sind ja heute da um eine zweite
rauhnacht zur hunde zu ziehen die idee
ist ja dass wir das jetzt jede rauhnacht
tun immer um 8 uhr in der früh es zum
sonnenaufgang um einen gemeinsamen
impuls für diesen tag zu bekommen neben
all den vielen impulsen die er
vielleicht auch ganz persönlich erlebt
aber die rauhnächte die ihr mitten in
der steinbock zeitgeschehen und wenn ihr
euch ein bisschen mit astronomie
auskennt dann wissen sie dass steinburg
ist auch das zeichen der gemeinschaft
also das heißt in diesen kalten dunklen
zeiten war auch gemeinschaft immer auch
ein wichtiger ein wichtiges thema denn
ja man hat halt keine extrawurst
bekommen in diesen tagen wenn die
vorräte ohnehin schon knapp waren man
musste sich an die gesetze der
gemeinschaft halten und der steinbock
ist ja so ein zeichen dass es sehr hoch
hält ich persönlich bin steinbock und
kann damit sehr gut was anfangen wenn
man sich darauf einlässt
manchmal seine eigene persönlichkeit ein
bisschen zurück zu stellen und dafür das
wohl der gemeinschaft in den vordergrund
zu rücken
das kann natürlich auch mal in die
übertreibung gehen wie sie vielleicht
alle wissen aber dafür ist der steinbock
da dass er auch das thema der
gemeinschaft ein bisschen hochhält und
ja wenn wir gemeinsam also eine runde
ziehen sich die also nicht nur für mich
die sie für alle die jetzt zu gucken und
für alle die später zu gucken werden und
die stimme ich weiß ich tina vielleicht
fragt gerade werden die gezogenen roten
für den nächsten tag wieder in den
beutel zurückgelegt ja die werden wieder
zurückgelegt und warum werden sie zurück
gelegt damit sie noch einmal auftauchen
können auch das wäre ja eine
interessante botschaft also stell dir
vor wir haben die ruhe berg
als erste und sieht auch das neunte
wieder auf dann haben wir das thema noch
einmal aber weil wir das ganze als eine
reihe von rollen liegen ist ihre
bedeutung auch wieder eine andere weil
sich ja mittlerweile die geschichte
weiterentwickelt hat also könnten wir
dann in unserer gemeinsamen geschichte
wenn die bergaer wieder auftauchen
sollte da könnten wir dann zum beispiel
überlegen was hat sich seither geändert
und das hat sich für die bergama
geändert und affäre inhalte also ganz
bewusst lege ich sie wieder
zurückzuziehen noch einmal auftauchen
können und vor allen dingen könnte man
ja auch sagen eine wunde die zwei mal
auftaucht ist vielleicht auch besonders
wichtig oder hatten besondere bewandtnis
die dann für uns im kommenden jahr
besonders wichtig ist aber wie gesagt
nicht nur für das kommende jahr möchte
ich das leben sondern auch um eine
gemeinsame geschichte zu entwickeln
gestern begannen ja die geschichte mit
der bergbahn und da war ja mein bild
davon man tritt hinaus vor die türe man
tritt ins freie und man blickt wie zum
erstmal auf die landschaft berg an er
ist ja auch die rolle des frühlings es
ist die ruine der birke die ihr erstes
zartes grün zeigt von allen bäumen wenn
eine bäume sozusagen noch schlafen und
schlummern erwacht die bürger seine der
ersten bäume angeht deswegen auch als
baum der jugend natürlich denkt auch an
den birken saft dann aufsteigt und
einige von euch kennen das vielleicht
das bild im wasser im bild geschafft
abzuzapfen von den birken und ihn im
frühjahr als frühjahrskur zu sich zu
nehmen also die brücke ein ein magischer
baum einen den germanen sehr heiliger
baum deswegen haben sie ihn ja auch in
den ruinen verewigt so begann unsere
geschichte gestern
ich erinnere noch einmal dran denn wenn
wir jetzt gleich die nächste runde
ziehen dann knüpfen wir daran an und
überlegen uns wie geht jetzt die
geschichte eigentlich weiter und da habe
ich natürlich selbst noch keine ahnung
hier sind meine
ich werde jetzt einfach ja vielleicht
denkt ihr gemeinsam mit mir an das
zweite kapitel unserer geschichte und
welche nun auftauchen wird
ich glaube ich habe sie schon als bin
ich mal gespannt
aha es ist die runen out ist ja die
runden auf ist was heißt das über diese
route habe ich übrigens schon eine
episode im runen brunnen gemacht also
wenn ihr in der geheimnis akademie auf
dem youtube-kanal wenn ihr dort mal
schaut dann werdet ihr dort ein eigenes
kapitel über die ohnehin aussehen da
könnt ihr nochmal in ruhe drüber nach
schlagen und ich werde das auch später
hier in video nochmal verlinken damit
ihr das in ruhe studieren könnt ja die
runden auf ist wie geht die geschichte
weiter
was wissen wir über diese ohne also sie
heißt übersetzt die not und es eine der
runden die man nicht so gerne hat
weil wer hat schon gerne not aber auf
der anderen seite steht sie nur
vordergründig einfach nur für note sie
steht und wenn ihr euch mal die ruhe
anschaut die für einen weg den wir gehen
und dieser weg den wir gehen das ist die
gerade linie der wirt durchkreuzt durch
eine schräg liegende linie und dieses
durchkreuzen der linie das ist das
grundthema der runen love is wenn ich
also mir etwas vornehme einen weg den
ich für gerade und richtig halte und
etwas kommt mir in die quere
dann ist das zunächst einmal etwas was
mich auf hält was mich von meinem
bisherigen weg abhält und daher
vielleicht auch ein ärgernis ist ja ich
hab mal was anderes vorgenommen nun
kommt irgendwas um die ecke was mich
stört und was mir vielleicht sogar den
plan wenig ursprünglich hatte vergällt
also die hunnen autos sagt ich grad in
not weil etwas was
ich nicht einberechnet haben nicht
einkalkuliert habe womit ich ja was ich
nicht will sich mir in den weg stellt
ein hindernis eine hürde und im ersten
moment stört mich das dann muss ich aber
tiefer gehen sollte also nicht bleiben
bei dieser dem zorn wut im groll der
enttäuschung der frustration sondern ich
sollte mir das was mich da was sammeln
weg quert genauer anschauen
es könnte also etwas sein das mich
vielleicht zunächst ängstigt etwas was
vielleicht zunächst schwierig für mich
ist aber bei genauerer betrachtung eine
botschaft enthält die wichtig ist für
meinen weg das ist der moment wo die not
sich wendet ja und dieses wort der der
not wende dass es ein ganz interessanter
aspekt der innenausschuss denn aus der
not wende wird die notwendigkeit also
die notwendigkeit etwas zu tun damit das
was sich ihm in den weg stellt in mein
leben integriert werden kann
also ich integriere etwas in meinem
leben was ursprünglich nicht was ich
nicht auf dem schirm hatte und was mich
vielleicht sogar eher stört aber das
geheimnis der runde norris ist eben dass
ich lerne es zu integrieren und daraus
kraft zu schöpfen
die erfahrung die ich mit dieser rolle
gemacht habe ist immer wenn wir ihr
begegnen dann kommt dieser moment der
frustration und wenn ich mich bewusst
damit auseinandersetze entsteht dahinter
sogar so etwas wie ja ein impuls der
sogar noch wertvoller ist als das was
ich ursprünglich im sinn hatte aber es
ist ein bisschen arbeit mit arbeit
verbunden an arbeit an sich selbst
das geschieht nicht von allein ich muss
sozusagen ins innere gehen so soviel
erstmals ohne not ist
aber was heißt das jetzt für unsere
geschichte ja unsere geschichte die er
sehr hoffnungsvoll angefangen hat ich
trete hinaus vielleicht aus einer
staubigen muffigen stube so war das
gestern mein bild das ich von meinem
eigenen geistigen auge hatte überlegt
man vielleicht was ihr hat
und drehte hinaus und die luft ist rein
und frisch und der frühling hat begonnen
ich sehe mich da immer gerne auf seine
allen wiese die berge im hintergrund die
sonne geht vielleicht gerade auf und nun
stellt sich mir etwas in den sieg
vielleicht mache ich gerade die ersten
schritte und in vor meinem geistigen
auge sehe ich jetzt zu einem pfad den
ich vielleicht jeden morgen gerne gehe
und ja und ich steuere da so einen baum
an das war so mein erster impuls die
steuer in baumann die nicht eigentlich
jeden morgen gerne unterwegs bin aber
etwas gericht über den weg und es ist
etwas wovor ich zunächst mal erschrocken
bin ich überleg gerade was das sein
könnte es ist etwas was meinen sonst so
sicheren gang meine morgendliche routine
jeden morgen gehe ich zu diesem baum
unterbricht und ich sie von meinem auge
eine raupe ich sehe eine raupe über
meinen weg kriegt einen wurm und weil
ich erschrecke ich zunächst einmal war
der guru vielleicht nicht besonders wie
soll ich sagen schön aussieht oder
vielleicht sogar kennt ihr diese raupen
die signalfarben haben etwas was
vielleicht wovor ich erschrecke im
ersten moment vielleicht auch weil ich
meinen schritt anhalten muss weil ich
sonst darauf drehte und im ersten moment
will ich natürlich in meiner
morgendlichen routine gestört aber diese
raupe weckt natürlich meine
aufmerksamkeit was ist das für eine
raupe die sich mit den weg stellt und
dann stellt einfach über sie hinweg zu
gehen und meinen weg fortzusetzen bleibe
ich stehen setzte mich sogar an den rand
auf einen stein und beobachte diese
raupe wie sie über diesen weg kriegt und
vor meinem geistigen auge ist sie kennt
ihr das sie hat so haare und das ganz
bunt und sieht aber auch ein bisschen
gefährlich aus vielleicht hat diese
rottöne hat aber auch weit andere farben
drin und ich beobachte einfrieren
tja so geht meine geschichte weiter und
werden nicht nur den sie für tiefe
tauchen bei mir natürlich andere
gedanken auf so eine raupe wo auf
welchem weg ist sie wohin geht sie denn
während ich eigentlich geradeaus gehen
wollte und vielleicht möchte sie mir
sogar einen anderen weg zeigen also da
lasse ich mich dann von der geschicht
morgen überraschen wo hinweist mich
diese raupe auf diesem weg ja das wäre
meine persönliche geschichte überlegt
mal wie es für euch weiter geht in eure
geschichte darüber würde ich natürlich
auch gerne mehr erfahren wenn ihr also
zeit und lust habt dann kommentiert
einfach eure geschichte hinein und in
die kommentare entweder auf youtube oder
auf facebook wo ihr das gerade anschaut
und wenn ihr teil unseres online
rauhnächte unseres frauenrechte
online-erlebnis kurses zeit sein habt
ihr sogar einen eigenen bereich die mit
denen wir extra für diese geschichte
angelegt haben ein eigenes forum
und da ist schon eine geschichte drin
also noch zögern die meisten
teilnehmerinnen dass sie ihre geschichte
preisgeben aber ich glaube das wird sich
im lauf der zeit geben ein bisschen die
scheu verlieren davor denn er erzählt
die geschichte ja nicht nur anderen
sondern auch euch selbst und es sollte
eine geschichte werden die vielleicht
die geschichte eures kommenden jahres
vielleicht auch wird ja mal sehen wohin
sie führt und das schön an den
raunächten ist die dürften sie
ergebnisoffen führen also wir wissen
nicht wie die geschichte enden ich weiß
es auch nicht
also wenn ihr wollt in unserem online in
dem rauhnächte erlebnis kurs dort findet
ihr einen eigenen bereich da würde ich
mich natürlich all diejenigen die da eh
schon teilnehmen würde ich mich
natürlich sehr freuen wenn ihr eure
geschichte einfach hin eingesetzt und
durch überraschen lassen damit auch
andere inspiriert die vielleicht einfach
nur mitlesen aber auch selber vielleicht
ihre geschichte entwickeln wollen es ist
ein bisschen ein experiment aber in mir
gefällt das sehr gut ich liebe ja
geschichten und märchen
unser kurs ist ja auch voll von märchen
und geschichten und legenden und die
eigene geschichte zu schreiben
die ist natürlich was ganz besonderes
und vielleicht merken wir uns auch so
die inhalte dieser jetzigen grauen
möchte mal auf eine ganz besondere art
und weise ja unsere weihnachtsgeschichte
ist jetzt sich morgen fort morgen wieder
um acht uhr in der früh beim
sonnenaufgang und entweder sehen wir uns
nachher unserem erlebnis kurs da werde
ich dann gleich mal schauen was sich da
so getan hat und oder wir sehen uns
morgen auf unseren kanälen der geheimnis
akademie mit der ruhe
zur dritten rang acht und ja da bin ich
schon ganz gespannt
ja ich seh schon da passiert schon
einiges also ich lese mir jetzt dann
gleich mal auch die kommentare mal in
ruhe durch und da denke ich noch darüber
nach ja toll also wir sehen uns morgen
nehmen wir mal an schlucke aus meiner
wunderschönen tasse die brics ihr das
symbol der jeder kriegt einige von euch
kennen diese tasse ja das ist die tasse
von voneinander und die lande hat die
ohne jede auf ihre tasse gemacht und ich
finde sie passt sehr gut weil die rhone
jeder die hat ja so zwei haken die
ineinander greifen und das sind für mich
auch die zwei jahreshälfte und wir sind
ja an so einer stelle wo wir zwei
hälften des jahres gerade sich berühren
und könnte auch einfach sagen das alte
und das neue jahr sich berührten
für mich passt ironie hier sehr gut auch
in diese zeit
in diesem sinne einen wunderschönen
guten morgen noch mal feiert noch
weihnachten traditionell ist das ja auch
bei uns der fall dass heute so nochmal
familie dran ist wir sind eine sehr
große familie
unser familienfest muss dieses jahr
leider entfallen aber wir machen es uns
virtuell gemütlich mal schauen ob das
klappt ich werde euch morgen davon
erzählen wie das war
ich bin dann immer traditionelle
geschichten erzähler ich darf also heute
wieder eine geschichte erzählen das
werde ich heute virtuell machen
mein bruder begleitet mich dann auf der
gitarre
wir machen immer ein kleines event das
ist eine tradition die wir schon seit
vielen vielen jahren machen die leider
eben dieses mal virtuell ist aber ich
hoffe dass es einen ähnlichen effekt hat
gemeinsam etwas zusammen zu erschaffen
an diesem tag
und ja in dem sinne freue ich mich schon
auf den tag auf die geschichte die ich
heute erzählen werde und die musik die
wir machen werden gemeinsam
vielleicht habt ihr heute ähnliche
erlebnisse vielleicht ganz andere in
jedem fall wünsche ich euch einen
wunderschönen tag und wie sie ihn uns
morgen hinter früh