{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nn41SednLF8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zum Ausklang der Raun\u00e4chte 2023\u29f824 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend in die
illustre
Runde hallo
Christopher hallo Christopher und hallo
alle die ihr zuschaut ich schließe mich
herzensmensch an ich finde es sehr schön
dass wir uns drei noch mal treffen und
ihr auch dabei seid
damit wir noch einmal so die Raunächte
Revue passieren lassen weil das wä mir
jetzt auch ein bisschen zu abrupt das
Ende und ja ich bin ganz gespannt lieber
Christopher du hast ja heute wieder die
Technik in der Hand wie das jetzt so
laufen
wird ja wie wird es laufen ganz einfach
ich habe mir überlegt dass wir einfach
mal durch die Raunächte blättern
und vieles von dem was ja
dankenswerterweise du R und du Kirsten
beigesteuert hat das haben wir so ad HCK
und spontan
und ihr selber wusstet ja auch nicht
welche eurer von euch gezogenen Karten
wann drank kommmen würden und inofern
ist die Kombination immer einzigartig
gewesen und vielleicht sehen wir aber
jetzt im Rückblick in der Gesamtschau
doch das ein oder andere noch genauer
präziser und da würde ich mich sehr
freuen mit euch gemeinsam da jetzt mal
durchzublättern und uns einfach dann zu
erinnern an das was da war ja und dann
vielleicht sogar noch das eine oder
andere zusätzlich herauszufinden
ja sehr gerne ja ich find&#39;s auch total
schön das haben ja einige hier schon
geschrieben dass seit gestern Nacht hier
in Hamburg der Schnee ganz dicht fällt
und das passt auch noch mal super schön
für mich ich find&#39;s lustig dass gerade
während der Raunächte es nicht geschneit
hat aber jetzt starten wir so in diese
Schneezeit für eine Weile hoffe ich
jedenfalls und
ich fand das ja schön was du da
geschrieben hast xk23 dass Frau Holle es
schneien lässt es äh gibt dem Ganzen
noch mal einen mystischen Anstrich und
am meisten freue ich mich darüber dass
bald Frau Holle weg ist und Wäsche
gewaschen wird ab heute darfst du ja
theoretisch ich dachte erst ab morgen
theoretisch genau die Österreicher
nehmen das noch ein bisschen genauer
nein heute ist großsammeltag in der
katholischen Kirche heind Sternsinger
unterwegs wird noch nicht gewaschen
waren die bei euch auch schon na ja
wirtuell in Hamburg sind die schwerst
unterwegs die
Stinger in kuhorten ziehen sie durch die
Straßen oh
Gott das erzkatholische Hamburg mal
wieder
ne kann sich da das biowarische Kernland
dann was von uns abschneiden ja ich sehe
schon die macht uns langsam aber sicher
Konkurrenz oh mann könnt könnt ihr euch
den noch an die erste rauach
erinnern es war hat so geplant
eigentlich dass wir alle zusammen live
gehen ne falls du dich erinnerst und
dann gab es ein riesiges tohu wabohu mit
Problemen der Technik mit Problemen des
Reisens
ri und ich wir saßen ganz brav da vor
dem Bildschirm haben wir gewartet wann
gehen wir live wann gehen wir
live was passierte nicht und so sind wir
in die Raunächte
eingestiegen und
ihr seht ja jetzt hier gerade das das
Bild was wir damals hatten es wurde als
lichtrune und als dunkelrune also als
dunkelrune natürlich zuerst die reido
gezogen dann als Licht Rune die na
ist ich kann ja mal aus meiner
Perspektive zu den Runen kurz was sagen
und dann könnt ihr ja zu euren Karten
die ihr die beigesch auch noch mal was
sagen was da vielleicht euch noch dazu
einfällt ich hatte bei der er etwas
vorher
fragen und zwar du hast ja das so schön
vorbereitet mit dem Bild auch und
da steht jetzt Runen zum
wolfsmond und äh ich wollte jetzt noch
mal von dir wissen der wolfsmond ist
immer der volle Mond nicht der neue Mond
richtig
ähm kann man so oder so sehen aber
richtiger ist es der volle Mond
ähm und man sagt aber dass der Monat in
den der dieser Vollmond Feld insgesamt
der wolfsmond ist der wolfsmond selber
ist immer der Moment des Vollmonds aber
der Monat in den dieser Vollmond fällt
wird auch der Vollmond der wolfsmond
genannt oder dann eben der erntemond
oder wie auch immer und nach dieser
Logik fängt der Monat mit dem Neumond an
das ist jetzt die geheimnisakademie
interne
Logik okay also das das habe ich ja
letztes Jahr mal irgendwann ich dachte
mir wir müssen das mit dem Mond
verbinden und deswegen gelten unsere
Runen äh und damit auch die Gesam Orakel
immer von Neumond zu Neumond und wenn
jetzt aber der erste volle die erste
volle Mondphase der Vollmond gewesen
wäre was auch sein kann dann würde es
von Vollmond zu Vollmond gehen es hat
damit zu tun dass ja jedes Jahr man sagt
immer das Jahr hat 13 Monde aber es sind
natürlich nicht immer 13 neummonde und
13 Vollmonde sondern entweder 13
neummonde oder 13 Vollmonde und wir
haben dieses Jahr ein Jahr wo wir 13
Neumonde haben ne wir haben zweimal ne
und dann im Dezember ja genau und
starten dann nächstes Jahr mit einem
Vollmond wahrscheinlich und wie das dann
machen in den Raunächten das werden wir
Ende des Jahres diskutieren
richtig gut nun
m bin ich befriedigt und freue mich
darauf mit Euch noch mal alles zu
rekapitulieren also wie gesagt wir sind
gestartet mit der reido und für mich war
das so das ist das Jahr ähm eigentlich
wäre es wie ein guter Start für ein Jahr
des Wagens weil es geht los also die
Reise sagt es geht los Aufbruch ins
Abenteuer die dieses Jahr für mich prägt
die erste Rune ja auch das gesamte Jahr
ganz besonders es ist ein Jahr des
Aufbruchs der Veränderungen aber auch
ein Jahr des Aufbruchs ins Ungewisse es
geht also nicht darum irgendwo einen
Plan zu machen und den zu vollziehen
sondern wirklich auch sich was zu trauen
mutig zu sein und die nauis hat bringt
dann gleich so ein bisschen den
Bremsklotz mit rein sie sagt es wird
vielleicht auch ein holprger ST sein wir
werden ä vielleicht fröhlich aufbrechen
und gleich schon das Gefühl bekommen wir
müssen unseren Kurs schon wieder
korrigieren also es ist so ein bisschen
so so Schlinger kururs am
Anfang na ja neujahrsstimmung und
parallel der Streik der beginnt ja
vielleicht ist es
das wie hast du deine Karte dabei
empfunden ri
ähm also für mich war es sehr spannend
dass wir mit der höchsten Karte begonnen
haben die äh die traditionellen
Orakelkarten haben die Beständigkeit
dieses Horusauge das ist für mich immer
ganz was besonderes das ist so ein ein
ein ein Thema äh wo du eigentlich dich
tragen lassen kannst und
ähm wenn wenn du jetzt von von
holprigkeit sprichst dann
wä das ja eigentlich die Kraft die uns
über diese Unebenheit bringt und mit mit
dieser Beständigkeit haben wir immer
auch eine Form von beschützt sein und
zwar beschützt von von von Ebenen die
wir uns gar nicht so bewusst sind und
die uns aber helfen in unserem Glauben
woher der auch immer kommt mit was der
auch beschienen ist zu bleiben und von
da gesehen finde ich äh das wie wie so
wieder eine Balance ja du hast auf
deinen Seite so oh holprck und das
andere sagt hey komm ja ein bisschen
holprigkeit man
entspann dich mal das das wird
schon und das fand ich auch mit der
Karte von Kirsten so so
so also über den Januar können wir jetzt
ja schon einiges sagen weil wir ja auch
schon uns über die Astrologie des
Januars Gedanken gemacht haben und da
hatten wir ja festgestellt dass gerade
so der erste Teil des Januars doch einer
ist wo alles ganz gut im Flow ist wo es
eine gute Zeit ist durch die viele
steinbockenergie
noch mal Nägel mit Köpfen zu machen dann
in der zweiten Hälfte wenn die
wassermannzeit beginnt
Pluto in den Wassermann geht dass da
tatsächlich dieses Thema einerseits
Beständigkeit weil dieses Thema wird uns
jetzt sehr lange erhalten bleiben
andererseits
die Probleme die damit auf den Tisch
kommen
sehr deutlich gezeigt wird und äh mein
Bube oder page der Schwerter den ich
dazu gezogen habe ich habe ja viele
Schwerter
gezogen war mir dann auch nicht wurde
mir erst bewusst als dann die Reihe lief
ich habe das auch nicht so richtig für
mich abgespeichert welche Karte ich
gezogen hatte
ähm das ist für mich so dieses
Brainstorming Thema was das Rat der
reido unterstützt
ja die Dinge in Bewegung zu setzen die
wir gerne jetzt in Bewegung setzen
möchten egal was die Beständigkeit oder
nau es
will darf ich da du noch einwerfen dass
mit diesen bchen der Schwerter wir ja
auch wieder den den Punkt haben wo unser
Intellekt angesprochen wird und wenn ich
den Intellekt zusammenbringe mit mit der
Beständigkeit also mit meinem
Glauben dann ja dann kann es wohl
holprig sein aber ich muss mir keine
keine Angst machen
weil jetzt da uns aus der Sicht der
Runen ein eine eine Gefahr angezeigt
wird oder ein ein holprigkeit angezeigt
wird also von da gesehen denke ich ist
das wieder der Ausgleich
für ist die Beständigkeit dann auch so
ein bisschen ein ein ein ein ein Schutz
wenn es jetzt sehr holbrig wird ja ne ja
ist auch so das ist so mein Gott ich
komme jetzt gerade irgendwie aus aus aus
dem Schwimmbad raus oder und auf einmal
umhüllt mich jemand mit dem trockenen
Tuch oder ich wer mit einer Decke
eingehüllt oder
ich wer ich wer getröstet so ist das ist
Beständigkeit ja das ist und und dieses
behütet sein dieses eingehüllt dieses
bemuttert das kommt auf einmal da hast
du das überhaupt nicht vorstellen können
zack ist es da mhm das ist die
Beständigkeit mhm und das ist auch das
Schöne und und das macht dann eben immer
wieder Freude mit diesen eigentlich
einfach gemalten Karten dann eben so
eine Kraft
mitzubekommen ja spannend
ja dann würde ich mal sagen schauen wir
doch mal einen Monat
weiter was uns da an orakeln
Blüte es begann ja nun mit mit Reise und
naues ich war irgendwie ich muss ganz
ehrlich sagen ins geheim froh dass die
nau schon mal weg ist es gibt ein paar
unbeliebte Runen aber die die die
tauchen n mal aus wir haben ja in diesem
runenrad wirklich alle
ähm alle runenen nur einmal auf also
kommen auch jede Rune einmal dran
insofern naus es hat man schon mal und
wenn die am Jahresanfang ist dann finde
ich das so finde ich das okay ich habe
mich dann natürlich auch gefreut dass
dann für den Februar der hier der
Eismond genannt wird dann eben die ansus
und die lagus zu sehen sind und
das sozusagen nachdem wir aufgebrochen
sind und die ersten Hürden gemeistert
haben wir doch in Fluss kommen mit der
lagus und dass vor allen Dingen wir uns
wie göttlich behütet fühlen dürfen das
passt sehr gut zu dem was du über die
Beständigkeit gesagt hast das zieht sich
dann so in den nächsten Monat mit rein
ich finde es eine sehr sehr schöne
Kombination ansus und lagus weil sie uns
so ein Urvertrauen schenkt andererseits
aber auch von uns verlangt dass wir
wenn wir schon göttlichen Beistand
einfordern den auch annehmen müssen ne
man kann nicht einfach zum lieben Gott
beten und der liebe Gott hilft einem
dann und dann sagt man sich jetzt habe
ich mir anders überlegt also wenn die
das ist so bisschen wie das Orakel ne
wenn du zum Kartenleger gehst nicht dass
der Kartenleger Götter sind aber
vielleicht ein
bisschen und und du dann irgendwie sagst
nö jetzt habe ich mir die Karten legen
lassen es bin ich aber nicht
einverstanden damit ich will mein Geld
zurück also es geht auch nicht also das
heißt wir müssen mit geh schon passiert
oftiert
echt nein ja noch für eine Hotline
gearbeitet habe a da kam ganz oft in den
Kritiken hat nicht das gesagt was andere
sagen oder hat nicht das gesagt was ich
also nicht genuso aber was ich hören
wollte das man soll sich halt wirklich
gut überlegen welche Fragen man stellt
das ist das ist für mich so der der
ansus Charakter ne du kannst nicht
kannst nicht das Orakel herausfordern
und unzufrieden sein mit dem
Orakelspruch also natürlich kannst du
unzufrieden sein aber du kannst das
Orakel nicht dafür verantworten ich
machen ja
ich finde find die lagus wie gesagt
bringt uns in den Fluss es hat es hat
was von einem großen Vertrauen in in die
Entwicklung das ist für mich so die
Botschaft der beiden Runen
mhm ja willst du erstmal was sagen R nee
nee mach du
also wenn ich mir das jetzt anhöre was
du sagst
dann die Liebenden Karte sehe die ja
doch ein anderen Charakter hat als für
sie sonst kennen wenn ich dann aber über
die W Miss Variante nachdenke
ähm dann habe ich da ja zwei Menschen
die von einem Engel behütet werden ne
und da kommt mir diese äh die ansus in
Sinn und
auch da ist ja genau das Thema ähm tue
ich das was die Engel mir sagen nämlich
ist nicht vom Baum BZ was Gott sagt
durch die Engel oder aber äh ess ich vom
Baum und mach was ich will ne also da da
erkenne ich das Thema so ein bisschen
von dem was du gesagt hast es ist die
Zeit in der die wassermannenergie sehr
sehr sehr stark ist äh in diesem Jahr
und
für mich dann ein Hinweis darauf dass
wir ähm natürlich alles so drehen
können versuchen können wie wir es
wollen aber da vielleicht immer noch
etwas ist was uns äh was wir
berücksichtigen sollten und der Gedanke
der Community das hat glaube ich hier
auch gerade xk23 geschrieben der scheint
mir auch sehr wichtig zu sein in dieser
Zeit ne das ist auch etwas was ich mit
den Liebenden
verbinde also für mich war sehr spannend
dass im Januar so die Beständigkeit so
wieder so ausgeglichen hat ne was du
gerade gesagt hast für den Januar jetzt
ist im Febr ist es genau umgekehrt da
warnt uns etwas Geld nicht übermütig zu
werden durch diese zwei wohlwollenden
Runen durch diese tolle Tarotkarte ne
pass auf ne Schlag nicht über ein Strang
wer nicht übermütig schau genau was hast
in der Brieftasche ne du kannst nämlich
nicht mehr ausgeehben als wie du hast
und von DAH gesehen fand ich das wieder
auch äh stimmig richtig und ineinander
greifend ja
ja auf alle Fälle ja
mhm also kann man denn die die die ähm
lagus gut mit der mit etwas Geld
zusammenbringen also da geht&#39;s ja bei
beiden vielleicht auch so ein bisschen
ums fließen lassen
oder oder nicht also ich w beid nicht
meine Expertise ich frage ich würde ich
würde etwas Geld nicht mit fließen
lassen äh im Zusammenhang bringen
sondern eher vorsichtig äh dosieren
meiner meiner Kräfte dosieren meines
Budgets dosieren meiner Ideen dosieren
meines Auftretens doieren meiner Worte
da wäre ich eher beim etwas Geld
mhm okay ich habe das damals so gefasst
als das aufkam fällt mir jetzt gerade
ein dass die lagus uns einen riesigen
Vorschuss an Kreativität und
Schöpferkraft zur Verfügung stellt in
dem wir uns aber auch verlieren können
und ich finde daher den dem sozusagen
den warnenden Einwand von den
Orakelkarten habe ich so verstanden ja
aber pass auf dass du dich nicht in zu
viel ähm Kreativität verausgabst und
sonst hast du Taus tolle Ideen aber am
Ende erntest du gar nichts genau es wird
am Schluss nichts das ist das ist ja du
kannst es nehmen was du mit mit welchem
Potenzial du willst welches welche
Position du einnimmst auf was du schaust
es ist immer der der Punkt pass auf
verlier dich nicht schau genau hin sei
vielleicht auch ein bisschen knausrig um
dann am Schluss das Verlierer dazustehen
das ist typische warenkarte
mhm okay ja schauen wir doch schauen wir
mal
weiter zur dritten
Raunacht da hatten wir ja ähm diese
besonders ähm also ich gehe jetzt mal
kurz auf die Tarotkarte ein weil mir sie
so gut gefiel weil sie uns an unseren
eibenwald zu erinnert hat wo wir doch
auch diese hohlen Eiben hatten und das
war ja wie so ein Blick in die hohle
Eibe das fand ich irgendwie schön und
das ist diesmal der satmond das
entspricht dem März und ja die Runen
waren Jera und thisas und ich fand
es
insofern passend dass wir nach dieser
Phase des Fließens und des schöpferisch
Seins aber dann eben durch diese Warnung
auch der Orakelkarten oder diese diese
Einschränkung es ist ja eine freundliche
wohlgemeinte Warnung
auch wissen du musst irgendetwas daraus
was aus dieser Schöpferkraft kommt musst
du packen unds aussehen damit das was
draus wird und für mich ist Jere ja die
Rune der Ernte aber auch der Geduld und
dieses sich sich den den Dingen einen
Prozess zutrauen Ihnen auch ein Prozess
gewähren und ich glaube dass uns der
März spricht der satmond dazu
einledät jetzt auch ein bisschen
vorsichtiger zu sein und abzuwarten
nicht so viel zu manipulieren an den
Dingen sondern sie sich selbst entfalten
zu lassen und die thisas wiederum deutet
darauf hin es kommt noch etwas weil die
ist im Grunde genommen immer eine Rune
die sagt du musst wenn du was
großartiges errichten möchtest
Vorbereitungen treffen und du musst z.B
wenn du ein Beet bepflanzen möchtest
vorher das Unkraut in Anführungszeichen
Unkraut natürlich jetzt krieg ich gleich
wieder eins auf dem Deckel das Beikraut
heißt es ja auch heutzutage oder das was
du nicht haben willst in dem bet
rausnehmen und das ist dieser thisas
Moment ja dass du sagst ich will dass
das da jetzt blüht also W ich das andere
rausnehmen und das ist dieser
Moment ja aber es ist es ist mit mit der
Karte Kind genau der Punkt wo du zum
einen Geduld haben musst mit Wachstum ne
beim Kind und gleichzeitig aber auch
ähm begrenzend wirken wie wie bei einem
äh bet wo du eine Ernte haben möchtest
dass du aus Drau was wird ne weil wenn
du das das äh dein dein dein geh was
immer Du dort auch pflanzt das nicht
ordentlich hegst und pflegst wird nichts
und das gleiche ist mit dem Kind also du
musst begleitend behütend sein damit das
wird und ich glaube da ist ist jetzt
auch die die Brücke wieder zur
Tarotkarte
m ja also der der März ist ja
ein sehr intensiver Monat insofern dass
der Winter endet und der Frühling
beginnt ne haben zwei sehr
unterschiedliche Energien der Neumond
wird im Winter stattfinden der M
Vollmond im Frühling da haben wir schon
mal diese finde ich zwei Teilung die da
sich
ergibt in der Zeit in der die Sonne noch
durch die Fische reit da haben wir schon
eine sehr iremitische Qualität da werden
sind fast alle anderen Planeten auch in
den Fischen und das Thema von Saturn und
Neptun was ja auch eins der Themen
dieses Jahres ist wird sehr stark
angetriggert das finde ich passt sehr
schön zu eremid aber gleichzeitig darin
dieses dieses entflammen
was dann rüber geht in den Frühling wo
wir dann das Kind z.B haben ne also da
wird wirklich der Frühling fängt an ähm
entzündet sich und
wir haben dann auch eine sehr intensive
widderzeit und dann soll es ja auch Jahr
der Sonne sein nach dem Bauernkalender
ne also
ich finde das passt sehr gut diese
beiden unterschiedlichen Energien
ich finde auch das was du gesagt hast
ganz wichtig weil dadurch bekam bekamen
die Runen noch mal einen besonderen Sinn
denn dieses hegen und pflegen und auch
verteidigen TH hat ja auch eine
verteidigungsqualität damit dieses Kind
was wird muss es auch geschützt werden
und im Zweifel muss man das auch
verteidigen ne also das es kann sich
nicht selbst verteidigen sondern du
musst bereit
sein dich auch den Umständen zu stellen
und dieser iremid den fand ich einfach
auch toll weil er einfach sagte es ist
noch mal eine Introspektion zum
mindesten der ersten hälfen des Monats
und dann wird aus der deiner eigenen
Tiefe etwas Neues geboren werden das es
wirklich wert ist dann auch und dieser
Vollmond im Frühling ist die erste
Finsternis die wir
haben ne das kommt noch dazu also dieses
Thema dass sich die Sonne
durchsetzen will
ist ein bisschen
schwierig ist zwar eine Mondfinsternis
aber überhaupt das das das Finsternis
Thema ist da für mich drin und da da ist
dieses hegen und pflegen halt noch mal
ganz besonders wichtig ne noch dazu ist
der satatmond
ist schauen wir doch mal gleich zum
nächsten Mond das ist der nicht der
Eismond ich muss natürlich in die andere
Richtung gehen der
blütenmond ja der blütenmond der April
ist der Mond in dem tatsächlich
vielleicht so der die ersten wirklichen
Frühlingsgefühle
auftauchen und entsprechend war ich
natürlich sehr glücklich dass wir das
große und das kleine Licht bei den Runen
hatten wir haben die sovilo als
dunkelrune und die kenas als lichtuhe
SVO ist diese Erlaubnis zu strahlen sich
zu zeigen sich zu präsentieren
auch stolz auf sich zu sein und durchaus
auch ein mal sagen Leute ihr könnt auch
mal mir hinterher laufen und nicht immer
nur ich euch sondern ich habe auch was
zu sagen ich habe genauso gut
Führungsqualitäten und das was ich zu
bieten habe ist wichtig für die Welt und
die kenas ist gewissermaßen das kleine
Gegenstück dazu wir beginnen alle mit
der kenas auf dem Weg zu einer Sonne wir
sind erst ein kleines Lichtlein auch vor
uns selbst und nähren uns dann dem wir
an uns arbeiten und dem wir dieses
Selbstbewusstsein entwickeln aber am
Anfang steht immer die kenas
genau ja mich hat total begeistert an
der Mondkarte also zum einen hat mich
begeistert als die Karten gezogen wurden
dass die ganzen großen arkaner die ich
gezogen hatte z warar nicht viele alle
hintereinander kamen das fand ich schon
mal sehr spannend ja also gebalten
Themen sind am Anfang des Jahres
und dann ist der der Neumond den für den
ich ja quasi die Karte gezogen habe
zusammen mit der sovilo gekommen da
haben wir auch schon mal das Neumond
Thema ne und dann ist dieser Neumond
auch eine Sonnenfinsternis eine totale
ne und da verschluckt dieser Rabe jetzt
leider wieder den Mond wenn er die Sonne
verschlucken würde wäre es noch ein
Stick besser aber das hat mir total gut
gefallen und das wird ein ganz
besonderer
also viele Astrologen sagen es wird eine
ganz besondere son Finsternis weil
parallel dazu ein Komet sehr nah
sein wird der Sonne und da bin ich
gerade noch ein bisschen dabei zu
forschen
Eclipse und Komet zusammen ist ja auch
in der orakelszene immer etwas sehr
spannendes
mal sehen was das wird da im April das
sieht auf jeden Fall sehr aufregend aus
und dann wird&#39;s ja sehr viel ruhiger
wenn ich das richtig sehe Ruhi wie
bringst du da den geliebten rein na ja
es wird nicht es wird wir nicht ruhiger
mit mit dem geliebten wird nicht ruhiger
es
man versucht nur
gegen außen ein bisschen Struktur zu
zeigen um es mit herzensmensch zu sagen
ne der Offizier der zum geliebten wird
ne ne es ist andersrum der geliebte wird
zum
officiier und wir haben ja hier auch
diese
Kraft die nach vorne will ne und wir
haben ja jetzt
die Phase wo wo auch die Natur nach
vorne will ja jetzt sp ens jetzt in
dieser Zeit erwacht alles ne die die die
letzten Bäume beginnen ihr Grün zu
zeigen die die die man merkt die Natur
jetzt jetzt ist wirklich überall grün wo
du hinguckst in den vielen vielen
Schattierungen von da gesehen passt es
auch hier wieder dass dieser dieser
diese männliche Kraft rauskommt diese so
richtig mit aller Kraft rausdrückt und
und und alles möchte er blühen alles
möchte zeigen wir sind jetzt da und
genauso macht es auch der geliebte er
zeigt jetzt auch jetzt bin ich da schau
mal her meine geliebte ich komme ja kein
Weg ist mir zu weit und wir sehen ja
hier den den ungarischen Kavalleristen
den der sich mit mit pferdeneng groß
wurde und der weiß wie er sich weiter
bewegen muss wie er wie vorwärts brechen
muss mit mit mit seiner Form mit seiner
Art und darum brauchen wir diese Form
des Husaren der nach nach vorne geht
ganz ganz wichtig und darum
denke ich passt das auch wieder dazu
wenn du sagst es hat dann ja auch
astrologisch da ein ein ein sehr
aufwühlendes Momentum und darum
passt verwechsel auch schon der geliebte
ganz richtig ja und kurz vor diesem
Vollmond ist eins der ganz wichtigen
astrologischen Ereignisse des Jahres da
kommt nämlich haben wir nämlich die
Jupiter Uranus Konjunktion
äh noch im Stier die danach wird ja
Jupiter sich verabschieden Richtung
Zwillinge und das ist halt auch äh ein
ziemlich wichtiger Punkt immer der alle
14 Jahre nur stattfindet und bei dem
auch sich Themen beschleunigen
deutlicher werden und
ja ich bin sehr gespannt was sich da
entwickeln wird in dieser
Zeit ja wir schreiten voran
denn wir kommen zum wunderbaren
Wonnemond dem Wonnemonat Mai
und ja wie es sich
gehört haben wir einen Wonnemond wir
haben übrigens im Hintergrund immer das
habe ich jetzt nicht zusätzlich erwähnt
immer noch die tagesrunen aus der
runenwoche in der Gestalt der 24 run der
a Wege hier strahlt sehr schön die
sovilo Karte von der Margo Diani
durch aber das Bild das Kartenbild auch
das runenbild war
gemischt wir hatten die tiwas als
dunkelrune und die Gebo als lichtruhne
und ich hatte so den Eindruck dass die
Stimmung des April nun übergeht in jetzt
wird&#39;s aber Zeit dass du in die Pötte
kommst vielleicht
so die Zeit ist jetzt erst einmal rum
dass
du abwartest dass du dass du die Dinge
nur vorbereitest jetzt musst Du wirklich
mit Köpfen machen schießt den Pfeil ab
es ist eine gute Zeit und jetzt gerade
fällt mir auf dass die Gebo ja auch so
ein Kreuz markiert auf dem man den Pfeil
ähm auf dem man den Pfeil tatsächlich
abschießen kann also es ist so Gebo ist
die Gabe also unsere Gabe das was uns
wofür wir begabt sind und
ja das ist auf alle Fälle eine für mich
ein ein ganz wichtiger also als ob in
diesem Monat sich was beschleunigt und
wir wirklich zu uns selbst auf einmal
finden und genau wissen was zu tun
ist lass uns das hier noch einmal kurz
abschließen und dann musst Du glaube ich
noch mal was zur 13 Raunacht sagen sonst
kriegen alle Kopfschmerzen die hier mit
Lesen ich sag gleich was z 13 runacht
genau aber
also ich wurde ja so ein bisschen
gedisst ne dass ich da euch die drei der
Schwerter gebracht habe im Wonne Monat
aber ich kann ja a nichts dafür und B
finde ich es sehr interessant dass am 25
äh plut rückläufig wird und für mich
bedeutet das dass wir genau das was du
gerade beschrieben hast lieber
Christopher gerne machen wollen aber
erstmal wieder wir noch mal darauf
aufmerksam gemacht werden sorry da sind
noch ein paar Hausaufgaben die ihr noch
nicht fertig gemacht habt da seid ihr
noch nicht bewegungsfrei ne und und von
daher finde ich das sehr passend für den
Anfang des Monats danach wird&#39;s ja
besser
ne ja oder wie siehst du das
R natürlich wird&#39;s immer besser weil wir
haben ja da auch auf unserer Karte aus
den traditionellen Orakelkarten den
Merkur und der ist ja bekanntlich ein
Halbgott und schafft es dann halt immer
zwischen den Sphären rum zu hampeln und
uns eben entweder zu beruhigen oder
aufzuregen je nachdem und von daher
gesehen äh bringt das ja dann auch
wieder eine Form der Ruhe rein äh ob er
dann der ist der den Pfeil abschießt und
dann kurz vorm Ziel nur ablenkt aus Spaß
an der Freud oder äh wo man denkt mir
bringen es nichtmer ins Ziel er es
wieder schafft hinzubringen ja ähm ich
ich finde auch die drei der Schwerter äh
du weißt es ja ich bin dein Fan von den
drei der Schwertern auch weil ich finde
das ist äh wichtig äh für unsere
Entwicklung genauso wie auch der me
wichtig ist für unsere Entwicklung
nämlich immer wieder zu kommunizieren
immer wieder zu sagen was uns wichtig
ist was uns wert ist und darum finde ich
diese Kombination die wir hier wieder
haben aus Runen aus paroukarten aus
Orakelkarten ganz toll ganz wirklich
ganz ganz stimmig und ja finde ich toll
Entschuldigung und wir beide wir wissen
ja wirklich nicht im Vorfeld welche
Karte von den
Zusehern gewählt wird wir sind nur die
die die Aufnahmen machen und die Karten
interpretieren mehr tun wir ja
eigentlich nicht und ich finde das jetzt
gerade
diese Gebo und
Botschaft Kombination so genial weil an
dem Tag des Vollmondes ja wird geht
Venus in die Zwillinge macht am selben
Tag ein Sextil
nein Verzeihung doch eine Konjunktion zu
Jupiter
an dem Tag ne also total große Glück
kleines Glück kommt zusammen wir haben
am selben Tag noch ein Jupiter Neptun
Sextil und
äh drei Tage später geht Jupiter in die
Zwillinge also es ist total perfekt
diese beiden Karten für diese Zeit super
gut gemacht
mhm t was soll man sagen der CO der CO
anders genau sag ja ich ich denke mal
ich erkläre mal kurz mit der 13 raau
nach damit da KL ich das mit den
Schwertern genau also die 13 runnacht
gibt es natürlich so nicht es gibt 12
raunnächte ähm wenn wir vom 24 auf den
25 die erste Raunacht zählen ist die
letzte Raunacht die Raunacht vom 5 auf
den 6chst
vom vier auf den fünft jetzt gibt es
noch diese berühmte letzte Raunacht ich
sag deswegen bewusst nie 13 Raunacht
sondern es ist die letzte Raunacht und
letzte heißt das ist keine vollständige
Raunacht eine Raunacht geht immer vom
Sonnenuntergang bis zum nächsten
Sonnenuntergang die letzte Raunacht
beginnt beim Sonnenuntergang des 5ün
Januar aber endet mit dem hannenschrei
des 6 des 6 januar und der restliche Tag
ist keine Raunacht mehr deswegen gilt
sie nicht als volle Raunacht es ist
sozusagen nur der Abschluss der kröne
der Abschluss für mich ich nenne sie
dann manchmal die letzte Raunacht aber
niemals die 13 weil sie eben nicht ganz
ist also rechnet das noch mal durch oder
schaut euch die alle Videos noch mal an
dann habt ihr seid nämlich auch im
Rhythmus drin wir haben immer äh vom 24
auf 25 die er und so weiter die letzte
vom vier auf F das ist die 12 Raunacht
und dann die definitiv die hollennchtt
wenn man so möchte das ist die die heute
früh zu Ende gegangen ist genau XK 2
fragt dann noch ob da das neue Jahr dann
beginnt ich nehme an mit dem
hannenschrei des sechsten meint er
ja ich glaube dass wir ich meine nach
meiner Erzählung das ist aber jetzt neu
genau beim hnens Schrei am 6.1 dann ist
Schluss mit Raunächten dann können wir
jetzt auch wieder Wäsche waschen und uns
im Kreise drehen bis und schlecht wird
vor Freude also das ist alles vorbei
aber das neue Jahr
beginnt nach meiner Lesart mit dem
ersten neu oder Vollmond dann also
praktisch jetzt am 11 die se rohes
nachtgedanken im Advent haben aufgepasst
und haben das gehört denn früher gab es
den Brauch in der damals noch
christlichen Kirche dass man 40 Tage
gefastet hat und dann war man mit den
Fasten
zum 6 Januar fertig und dann ist
eigentlich erst das christking gekommen
ähnlich wie es glaube ich die orthodoxe
Kirche heute noch macht also nicht das
Fasten sondern Weihnachten Feier genau
ähm wegen der Schwerter also ich stelle
das auch fest dass wahnsinnig viele
Leute ich habe jetzt ja schon einige
jahreslegungen gemacht es wird dir auch
aufgefallen sein bei deinen Legungen Roe
das wahnsinig viele Leute viele
Schwerter ziehen war auch in unser
beiderleungen der Fall
m und für mich ist das jetzt erstmal das
Thema die beiden allerwichtigsten
Bewegungen des Jahres sind Pluto in
Wassermann Luftzeichen Jupiter in
Zwillinge Luftzeichen und wir haben auch
ansonsten viel luftige Energie die sich
seit den 2000 seit 2020 so allmählich
aufbaut also wir gehen immer mehr in
eine luftige Epoche es wäre fast besser
dass wir uns diesen Wassermann das
Wassermannzeitalter mal aus dem
Vokabular streichen und eher über eine
luftige Epoche reden da gibt es ganz
viele verschiedene Dinge die man dazu
sagen könnte die wir zu einem anderen
Zeitpunkt sicher gerne noch no mal sagen
werden aber ich schätze das spiegelt
sich einfach wieder dieses viele
dieses diese viele Luft die wir jetzt
bekommen ja ich ich ich lese h gerade
mit und lese auch gerade
ähm Vanessa schreibt sie hat auch viele
schwerterkarten gezogen und sie glaubt
dass der Geist Verstand und Vernunft
eine große Bedeutung haben werden das
würde ich auch sagen dass die
schwerterkarten so einen schlechten Ruf
haben ist einfach historisch und
traditionell bedingt wenn wir mal
wirklich einfach nur damit bleiben und
sagen Schwerte ist geistenergie das ist
die Energie die uns hilft zu entscheiden
die die Vernunft walten lässt es tut
manchmal weh wenn der Verstand sagt tut
mir leid liebes Gefühl aber du hast
einfach nicht recht sondern und es ist
ja so wir kommen ja auch aus einer Zeit
in der Gefühle so wahnsinnig hochkochen
wo die Menschen mit ihren
Gefühlen anfangen zu protestieren auf
die Straße gehen und so weiter und im
Grunde genommen nur Chaos produzieren
ich würde würde mich sehr freuen wenn
mir schwerterenergie in diesem Jahr
unterwegs wä und mancher emotionale
Protest einfach vernünftig gefasst würde
und da finde ich die drei der Schwerte
z.B wunderbar übrigens auch finde ich
das was dass die traditionelle orakkarte
der Merkur der ja auch so einer ist ne
mehr der sagt Kommunikation redet
miteinander nicht so viel
fühlen behaupte ich jetzt mal dass er
das
sagt der Gebo als auch bei der Botschaft
geht&#39;s ja darum also bei bei Merkur dass
man sich austauscht anstatt sich
anzupöbeln ne Gebo ist doch übergeben
habe ich doch richtig oder mhm
genau ja sehr schön wie toll dass wir da
die Mitglieder Versammlung haben wenn
ich es mal anmerken gan fün Raunacht
leider leider in der ersten Hälfte
dieses Monats aber das wird sich ja
schon wir werden die einleiten diese
wundervolle
Energie ja jetzt wird süß denn jetzt
kommt der
Honigmond
und das ist natürlich der juni und der
Honigmond
der hatte auch sehr gemischte also ich
ich ich habe so gemerkt während so die
die Runen so vorwärts gehen jetzt wird
wird Sommer jetzt wird&#39;s warm aber die
Runen die wurden immer so ein bisschen
zögernder
da wurden immer kühler ne wir haben
jetzt die die Urus die die Tiefe geht
das ist für mich in den Keller gehen ne
als dunkelruhen und die ISA das Eis als
lichtruhen ich dachte mir ja zuur Wind
zur Sommersonnenwende haben wir das Eis
was hat das zu bedeuten da fand ich eure
beiden Karten sehr hilfreich um das noch
mal zu betonen m aber ich dachte mir der
juni der der Sommer den Sommeranfang mit
sich bringt wird zugleich ein Monat sein
der wahrscheinlich sehr verinnerlicht
ist für uns
also für für mich ist
aus der Sicht der traditionellen
Orakelkarten
ähm es wieder so ich habe den Respekt zu
wissen dass mir noch was fehlt mhm
und das Wissen muss ich irgendwo her
bekommen und das Wissen bekommen aber
nur von jemanden der es schon hat und
das ist eigentlich der der die
Quintessenz dieser Karte herzugehen und
zu sagen wer hat wissen wer hat
Erfahrung wer hat Ahnung wer äh hat auch
äh die das Wohlwollen mir dieses Wissen
zu vermitteln und jetzt hast du da unter
anderem auch die ISA gezogen die
eigentlich sehr cool ist der eigentlich
so Star ist aber
wie wie wie kannst du du kannst nur
Weiterkommen wenn du dieses Eis
überwindest wenn du dieses Eis
aufbrichst damit dann die zweite
Jahreshälfte dann wieder stimmig wird
und darum glaube ich ist es auch sehr
sehr wichtig dass da diese beiden Pole
wieder aufeinander treffen unabhängig
auchon von der
tarukarte und wenn ich das noch kurz
bevor du was sagst Christen einwerfen
darf wir hatten im Hintergrund die
hagalas
als tagesrune das kam no mit dazu weil
das hatte hatte einen großen Effekt dazu
entschuldigung kiren aber das was war
das denn für ein großer
Effekt das was der R gerade sagt ne dass
das etwas auch dazu das D das da da da
ist eine Erschütterung in diesem Monat
und ich finde z.B das habe ich mir bei
der inen bei dieser Karte gemerkt das
war für mich ein ganz ganz wichtiger
Punkt ähm wenn ich schon in den Iser
Moment gehe mir meiner selbst ganz stark
bewusst werde klar heißt das nicht dass
ich jetzt mich einschließe in den
Elfenbeinturm und sondern da kommt
Besuch aber ich muss gut wählen wen ich
da hineinlasse wer ist es der mich
stützt und fördern wird m der mir
freundlich gesonnen ist das war so ein
bisschen so für mich der Punkt weil es
ist eine sehr erschütternd Zeit ja da
muss man schon Biss aufpassen W fördert
mich auch ne es ist ja wieder eine
Dualität wer ist bereit mich zu fördern
und an wen darf ich mich wenden dass er
mich fördert ne es gehört zusammen son
sonst funktioniert das nicht sonst haben
man eine los los Situation die man ja
nicht möchte genau also was vielleicht
noch mal ein interessanter Hinweis ist
der Bube der Kelche
ist für mich
jetzt wenn ich jetzt über die Karte rede
erstmal so dieses ähm die Gefühle sind
jetzt noch nicht dran ne man spürt schon
dass etwas
m auch noch mal emotional hier passieren
wird das haben wir dann im Dezember ne
eine sehr schöne gefühlskarte aber im
Augenblick geht es erst noch mal um
andere Dinge und wir können aber schon
mal unsere Eier Eier sind ja auch was
ganz zerbrechliches irgendwie sammeln
und da haben wir wieder dieses behüten
Thema was wir schon beim Kind hatten
was in dieser Zeit astrologisch eine
sehr große Rolle spielen wird sind ist
einmal ein Trigon zwischen Jupiter und
Pluto also Pluto wird jetzt noch mal
sehr stark angefasst und
was ich sehr interessant finde ist ein
Quadrat zwischen Jupiter und Saturn und
zwar das Quadrat das jetzt nach der
Konjunktion von 2020 stattfindet die wir
ja alle in bester Erinnerung haben
das Jahr 2020 war ja ein wunderschönes
Jahr
m und
wo sich jetzt vielleicht auch Dinge noch
mal Dinge noch mal auf Tisch kommen
müssen die uns vielleicht auch besuchen
die aus dieser Zeit stammen äh das ist
etwas was ich noch wichtig finde in dem
Zusammenhang also wir haben zwei Monate
jetzt der Monat davor dieser Monat wo es
irgendwie geht ja wir wollen los aber es
ist noch was zu
erledigen ja sehr
schön ja gehen wir zum nächsten Mond das
ist der kräutermond
auch bekannt als schnöder julai
mal sagen lassen wer julai sagt autet
sich als
Boomer es ist der
Juli ja kennst das nicht Juno und
julai was mit zu tun es ist einfach nur
eine Hilfe wenn die Leute nicht hören ob
man über Juni oder Juli spricht ja das
sind halt die
aufmerksamkeitsbedürftigen Boomer
die der die anderen die brauchen das
nicht mehr so genau Rechtschreibung und
die richtige Zeit noch irgendwie von
Bedeutung sind genau richtig ich ich f
mir mein ich traue mich fast schon gar
nicht mir julai zu sagen weil ich das
einmal gelesen habe aber ich bin nur mal
ein Boomer es tut mir leid also ich
dusch auch immer noch warm obwohl das
auch verpöhnt ist oder
war
hallo hört i nicht auf euren
Umweltminister nee auf den haben wir
schon lange nicht mehr der aprop ne okay
gut wir waren bei den wir waren bei wir
waren bei den bei dem kräutermond es ist
ein wunderbarer Monat um Kräuter zu
sammeln deswegen habe ich mich natürlich
sehr gefreut ich greife einfach mal ganz
kurz vor dass die Christen diese schöne
gartenarbeitskarte gezogen hat aber
kommen wir zu den Runen Othala und
iwas genau h fragt was ist ein Boomer
frag lieber nicht wir werden das in
einer Sondersendung
klären
so also wir haben wir haben Othala als
die dunkelruhe und wir haben iwash als
die lichttruhne oala war so ein bisschen
die Schäfchen kommen ins Trockene ich
sah das so als erster Hinweis da ist ein
da ist jetzt so nach diesem etwas
hakeligen juli sind wir jetzt
juni sind wir jetzt in einem Monat
angekommen indem
wir jetzt so langsam Fuß fassen wo die
wo wo das was wir gesätt haben schon
zuvor als das Kind in der Wiege lag
jetzt endlich sozusagen durchs hegen und
pflegen eine Ernte einfahren lässt ne
die oala kann man ja so als
als letzte Rune in im älteren fuag
durchus als erfolgsrune sehen die IAS
wiederum sagte aber auch ja da geht was
zu Ende da erreichst du was aber es ist
im Grunde genommen nur der grandiose
Auftakt für eine neue Verwandlung aber
eben eine und da habe ich mich dann sehr
über die Karte von R gefreut ähm eine
die schon auch ein bisschen Disziplin
braucht aber da gebe ich jetzt sofort
den Staffelstab an re weiter um das zu
dementieren oder zu
bestätigen definitiv bestätigen
definitiv würd mich gar nicht anders zu
sagen truen Christopher nein natürlich
haben wir hier äh eine ganz klare Linie
und
äh das ist schon äh der der
Brückenschlag zur einen Rune aber auch
ein Offizier hat ja grundsätzlich
den Auftrag den erhaltenen Befehl an
seine Truppe an seine Brigade an an
seine Division je nachdem nach
offiziersgrad
weiterzugeben und jeder Offizier hat
natürlich einen anderen Auftrag auch
noch jede Schlacht respektiv seinen
Krieg zu gewinnen weil dafür ist er da
dafür wieder ausgebildet und darum ist
auch wieder hier mit der
die die will ja die will ja zum zum Ziel
kommen die will ja Erfolg haben die will
ja was erreichen und genauso will es
auch der Offizier und darum passt das
auch wieder super zusammen aber das das
geradlinige definitiv
ja sag mir bitte noch mal ein paar
Stichworte zu ala also
ala
ankommen der Erfolg aber auch Familie
gemeinsam in die im Kreis der lieben die
Früchte des Erfolg genießen manche sagen
auch es ist die Rune wo die Ahnen eine
Rolle
spielen ja also passt die acht der
Münzen natürlich super
zu ich war jetzt hier noch ein bisschen
mit der Astrologie am nachdenken aber
das soweit bin ich noch nicht da werde
ich mich irgendwann anders zu
äußern gut aber magst du noch was zu ach
der Münzen vielleicht sagen schon alles
vorwegenommen was soll ich noch tun
deinen self dazu geben
also wer heute
mein Gespräch mit Kiara gesehen hat wo
wir auch noch mal ein wenig über das
Jahr philosophiert haben der weiß dass
ich die acht der Münzen sehr sehr
schätze äh sie ist Sonne in
jungfrauenergie
ähm was in dieser Zeit noch nicht
unbedingt der Fall ist in der Sieb
Raunacht aber schon Richtung
jungfrauzeit vielleicht verweist ähm in
der wir dann hoffentlich ernten können
und äh sie steht dafür dass man mit viel
Fleiß sich immer weiter perfektioniert
bis man dann Erfolg hat wie haben die
meisten Menschen Erfolg heutzutage nicht
mehr
aber hat man früher sehr gerne Erfolg
definiert ne man hat ein Talent es ist
eine Karte die mit Talent zu tun hat und
man arbeitet so lange fleißig an dem
Talent übt seine Tonleitern bis man Jazz
spielen kann ne und diese hat diese
Karte oder die
zöonmusik oder die zöftonmusik was ja
auch eine Errungenschaft
ist also hat die ach der Münzen was mit
einer oktaave dann zu tun habe ich jetzt
gerade auch den Gedanken gehabt aber
ich würde sagen erstmal nein aber auf
jeden Fall auf jeden Fall was was mir
dazu einfällt ist dass wir ja ein achter
Jahr dieses Jahr haben und vielleicht
vielleicht ist das der Moment im Jahr wo
sich
zeigt mit K habe ich heute viel über das
Thema Kraft und Gerechtigkeit geredet
das sind ja die beiden Karten die mit
der acht verbunden
sind wo sich zeigt ob wir auf dem für
uns richtigen Weg sind und wenn wir auf
dem richtigen Weg sind wie wir ihn dann
mit Disziplin da passt der Offizier ja
auch sehr gut dazu zu der zu dem Fleiß
der Perfektion ne wie wie wir das dann
nach dem Sommer angehen um den Weg
weiter zu verfolgen
ähm also mir mir gefällt die acht der
Münzen bei Röhrig sehr gut weil da
siehst du du kannst in die Zukunft gehen
ja du kannst wenn du wenn du äh dir
wieder officiier deinen Weg einfach
klar äh für dich erkennst und und von
dem nicht abweichst du sagst nee da
bleibe ich jetzt beharlich auf dann bist
du erfolgreich dann kommst du zu deinem
äh Ziel dann wirst Du eben dieses äh
Positivum erreichen das finde ich e sehr
schön ja toll und ich finde noch mal wie
gesagt mit der IW am Schluss es geht um
eine Verwandlung schlussendlich und das
ist deswegen für mich so ein Wendepunkt
im Jahr auch gewesen schauen wir mal wie
es weitergeht wir sind beim kornmond
angelangt das ist der ate die achte
Raunacht das ist der August und ja da
sehen wir das fand ich zwei ganz also
ein sehr bemerkenswert es Bild denn die
Runen haben durchwegs so angedeutet mit
der dagas als dunkelrune geh vorsichtig
voran
aufmerksam prüfe alles was du tust immer
gleich und unmittelbar geh nicht so ins
Blaue hinein sondern bleib einfach bei
dir und prüfe immer wieder was dir
begegnet ist das stimmig für dich
stimmt&#39;s nicht für dich bleib bei dir
aber bleibe auch im Austausch mit der
Welt also es geht nicht darum sich
zurückzuziehen sondern so eine Art von
Achtsamkeit so um das mal so als
modernes buzw in den Raum zu stellen ähm
darum geht es die alges wiederum hat
sehr klar gesagt wenn es um diese
Achtsamkeit geht was erwächst denn
daraus daraus erwächst ein
Selbstbewusstsein dass du der gestalte
deiner Wirklichkeit bist und ähm ich
fand es zunächst ser herausfordernd eure
beiden Karten dazu z nehmen aber fand
insgesamt dann das doch als sehr sehr
stimmig
Kirsten magst du was
sagen ich finde die fünf der Schwerter
so wunderschön in diesem
Deck und ich kann sie auch so für mich
mit der dagas insofern verbinden dass es
da für mich immer auch diese diese
lemneskartenenergie hat und nachdem wir
die drei der Schwerter
im Mai Juni ich habe es vergessen hatten
ähm ist jetzt der momentommen bitte im
Wonnemonat Mai ist jetzt der Moment
gekommen wo wir nicht mehr festgehalten
werden oder festhalten müssen manchmal
schlagen wir uns ja auch selbst die
Nägel in die Hände ne
m und die Hand öffnen können und
loslassen können und diesen Moment haben
wir ja öfter im Leben und der August
scheint genauso ein Monat zu sein wo wir
in so eine Release Energie kommen die
Gedanken
befreit werden können du wirst ja sicher
gleich noch was zur Eifersucht dazu
sagen R
und jetzt das Fühlen vielleicht wieder
mehr in den Vordergrund kommen
kann also die Karte eifersucht ist ja
immer auch so ein ein ein ein Thema vom
Abwegen ne
sehe ich etwas was wirklich für mich
bestimmt ist
äh schau ich wohin wo ich hinschauen
sollte geht mich die ganze Situation
etwas an oder bin ich einfach wo reing
geh zottelt wo ich eigentlich gar nichts
verloren habe das ist für mich so
Eifersucht und die
Eifersucht warnt mich auch Schlüssel zu
ziehen aufgrund meiner Fantasie wir
sehen ja auch die
beiden Darsteller im Vordergrund sind ja
auch im Dunklen also fantasiere ich
etwas erfinde ich etwas oder habe ich
nur aufgrund meiner
Lebenserfahrung da sofort was
reininterpretiert was aber gar nicht der
Realität entspricht und darum warnt
diese Karte immer sei wirklich ganz
genau bevor du Dinge in die Welt
rauspusanst prüfe ob das was du da
gerade vielleicht an andere weitergibst
ob das wirklich so wichtig ist oder ob
es nicht besser gewesen wäre geschwiegen
zu
haben das ist für mich die Eifersucht
und somit passt das auch wieder zu den
fünf der Schwertern ne das was ich in
meinem Intellekt habe Luft ne dieses
dieses gedankenthema was wir bei dieser
bei diesen Themenkarten des Tarot haben
weiß ich wirklich schon alles oder muss
ich erst mein Wissen kompensieren damit
ich es danach wieder loslassen kann
finde ich sehr sehr äh ein ein ein ein
guter äh wieder Strang hin zu den
Tarotkarten aber auch zu den beiden
ruhen ich fand auch ähm interessant dann
im zusammen mit der algis und der
Eifersucht wenn die algis sagt du bist
der Schöpfer deiner Wirklichkeit dann
bist es auch du der entscheiden kann
wohin er blickt
ähm und ich fand das schön du hattest
das glaube ich in dem kleinen Video auch
gesagt ob du nun auf da auf auf dieses
äh auf die dieses Paar schaust oder ob
du einfach sagst ich drehe mich um und
Blick zum Himmel denn hinter mir ist der
Himmel blau ähm das ist da da sind wir
Schöpfer unserer Wirklichkeit ich
entscheide das und die Eifersucht als
Karte drückt für mich aus
ähm ähm drückt für mich aus dass du die
Wahl hast mit was du dich emotional
identifizierst
genau erzähle meine Fantasie oder
erzähle ich Wirklichkeit genau ja Dreh m
um weil ich sage es geht mir nichts an
auch wenn wenn ich in irgendeiner Form
involviert bin aber dann habe ich es
nicht gesehen und ich schau in meine
Zukunft oder schaue noch mal extra in
das dunkle rein weil ich einfach neugig
bin und ich unb das Wissen muss also da
gesehen ganz ganz wichtig dass wir wie
die ALG und schon redt sei
der Creator deiner Realität
genau Eva ich kann verstehe die Frage
nicht so ganz genau die drei sie
wahrscheinlich Stäbe oder od meinst du
drei Stäbe ja keine Ahnung kannst es
vielleicht noch mal formulieren Eva ich
weiß nicht vielleicht kann auch R das
besser erklären wenn es gerade erklärt
hat bin bin
genauso ratlos wie du Christopher
vielleicht no ein bisschen
mehr oder bezieh sich vielleicht auf die
Karte davor auf den officiier davor ich
weiß es gerade nicht kannst einfach mal
ganz kurz schreiben dann können wir dir
die Frage gerne
beantworten die neach der
da hatten wir es ja noch mal also da war
die Ingas und die wuno das sind
natürlich wiederum zwei Runen die ich
mit also
die die wie ich finde besonders schöne
Runen sind im Jahreskreis für mich war
klar dass im das mit der inguas jetzt
ein Neubeginn möglich ist vielleicht
auch gerade weil diese vielen Themen die
wir vorher bearbeitet haben ja da war ja
doch vieles dabei wir müssten uns uns
selbstkritisch beeugen wir mussten
unsere emotionalen
Richtungen Ausrichtungen jetzt mit der
Eifersucht zpiel mal überprüfen wieder
sind wir wirklich glauben wir dass wir
die Wirklichkeit erschaffen können oder
sind wir nur Opfer der Situationen und
jetzt sind wir irgendwo bereit was neues
ins Leben zu rufen und das macht richtig
Spaß es macht richtig Freude da he wuno
wir fühlen so richtig dass wir im
Augenblick angekommen sind und da fand
ich schon herausfordernd beim
erntemond jetzt die Karte von der
Kirsten mit einzubeziehen aber Kirsten
vielleicht erzählst du noch etwas ja ich
finde es auch
herausfordernd vor allem weil wir ja
gerade diese Release Energie hatten und
im September ist auf einmal wieder zack
das
nächste die nächste Energie die mich
festhält in meiner Handlung ich weiß wir
haben die mal beim tagesgeheimnis
diskutiert die Karte und ich bin mir
nicht ganz sicher ob das zweimal ob das
die Hand von einem beide Hände von einem
Menschen sind oder ob ein anderer Mensch
hier festhält ähm also halten wir uns
selbst zurück oder werden wir
zurückgehalten
ähm in dieser Zeit
äh wie gesagt ich bin mit meinem Jahr
noch nicht so ganz durch was ich mir
daavorstelle aber in dieser Zeit sind
haben wir fast ein Pluto
Uranus Trigon und und da haben wir
eigentlich auch eine ziemliche Flow
Energie von daher bin ich es auch gut
Uranus wird rückläufig Pluto ah Pluto
geht an dem am 1.9 wird Uranus
rückläufig und Pluto geht zurück in den
Steinbock am 1. das könnte es sein ne da
passt auch schön die die die witfe mit
so so so Reife sagst du gleich noch R
aber das fällt mir jetzt dazu ein aber
das könnte es sein wir haben eigentlich
jetzt so yay und dann auf einmal
äh kommt wieder so eine Bremse rein na K
es gibt eine andere Möglichkeit mhm ich
möchte mit ne die Hand die nach vorne
schnellt und die halt mir hinten nach
damit ich den Zug
für mich mitnehme das wäre vielleicht
auch noch eine eine
Alternative für diese Karte aber schauen
wir uns die die Witwe bisschen genauer
an denn wir haben hier ja die reife
Persönlichkeit wir haben hier die Anima
wir haben hier die die Energie die uns
ähm
hintreibt die die die geht ja von ihrer
Vergangenheit weiter die die bleibt ja
nicht stehen irgendwie die die die will
ja noch Veränderung und
äh die zeigt auch
Gelassenheit ja die zeigt Gelassenheit
weil sie eben ja auch schon weiß ich
habe schon einiges erlebt ich habe schon
einiges in meinem Leben
durcherfahren und da darum erlaube ich
mir auch hier weiterzugehen vielleicht
ist sie die die Wissen weitergegeben hat
vielleicht war sie aber die die wissen
bekommen hat ist aber nicht wichtig in
dem Moment wichtig ist dass wir nicht
stehen bleiben wichtig ist dass wir uns
erlauben nach vorwärts zu
gehen was ich total lustig finde in dem
Zusammenhang jetzt ist dass ich mir hier
notiert habe ich weiß aber nicht mehr
warum dass dieser Monat gut für Boomer
ist
da war irgendwas astrologisches was
diesen Monat besonders gut machte und
dann können wir natürlich auch genau
dieses die Jugend die sich an die
Straßen klebt aber die Jugend die nach
vorne will und die Boomer die sagen no
way also wir bleiben wo wir sind wir
wollen lass es nicht allein in unserem
Elend wir sagen julai wir
sagen
forever ich ich will ich gehe gleich
noch auf die Frage mit den 37 ein jetzt
weiß ich auch was gemeint ist das sind
die drei Kriterien nach denen Sokrates
gesagt hat wenn du etwas sagen möchtest
dann soll es auf der einen Seite wahr
sein es soll wenn es nicht wahr ist
wenigstens gut sein wenn es nicht gut
ist dann wenigstens notwendig sein und
wenn es aber auch nch nicht mal
notwendig ist dann schweige besser das
waren die 3 des Sokrates ich weiß gar
nicht mehr in welchem Zusammenhang das
vorkam aber das ist damit gemeint und
das was du vorhin gesagt hast R schien
daran zu erinnern
m und ich wollte noch was zur
hohpriesterin sagen und zwar
hohpriesterin habe ich schon gesagt mir
erschien die Witwe so ein bisschen wie
die hohpriesterin an der stelle ich weiß
gar nicht ob nicht du Roe den
Zusammenhang auch schon mal aufgetan
hattest oder ob das du hattest das
glaube ich im Chat während der neunten
raunnacht hast du das erwähnt so kam es
noch mit ins Spiel weil es wird auch
hier gerade gefragt wie passt die wuno
rein für mich ist dieses ist wuno ja
dieser Moment ich bin so ganz in mir
versunken also wuno ist nicht Freude
lala Spaß und Spiel und Scherz und Witz
sondern wuno ist so diese Wonne die ich
empfinde wenn ich so ganz in dem aufgehe
was ich tue und das kann ich natürlich
nur wenn ich keine Sorgen habe ne wenn
ich jetzt irgendwie dies wegen der
Vergangenheit mir Sorgen mache oder
wegen der Zukunft dann bin ich
nirgendswo
bin ich überall aber nicht in der in im
Augenblick und die Witwe die für mich so
eine hohepriesterliche Qualität hat
hohepriesterinliche Qualität hat
die hat die hat alles schon gesehen und
erlebt ja die die die die kann in diesem
Augenblick bleiben die die das fällt ja
leicht die geht ihren Weg durch der wie
sie jetzt da gerade geht und es hängt
ihren Gedanken nach nichts treibt sie
mir sie muss niemand mehr irgendwas
beweisen sie kann ganz in ihrem
Augenblick sein diese a Schwerter könnte
auch darauf hinweisen dass wir halt
nicht überhastet sein sollen in diesem
Monat ne sondern wirklich die Dinge
ruhig aus dieser Hohepriesterin
Perspektive angehen sollen Mars geht in
dieser Zeit in den Krebs ich noch mir
notiert und das ist relevant weil er
2025 4 Monate lang durch den Krebs
reisen wird m
also da kommt ja schon mal wenn Mars im
Krebs ist ist es ja oft jedenfalls an
der Oberfläche
ja wür mal sagen wir gehen zur zehnten
raau
Nacht wenn ich es mal sagen darf ich
find es total toll das jetzt noch mal zu
rekapitulieren das bringt mir persönlich
total viel ich hoffe euch allen auch das
sind echt tolle tolle Sachen die
hochkommen ja und da habe ich ja gleich
gut weitergemacht ne ja vielen
Dank danke
Kirsten
nein nächstes Jahr nehmen wir einfach
die die Schwerter raus ja genau keine
Schwerter immerhin der die Runen retten
es natürlich mit der fehU weil sie
natürlich
sagen wir schöpfen aus der Fülle ja wir
schöpfen aus der Fülle was kann uns
schon passieren und in der fölle sind
natürlich alles mögliche da s natich ich
meine dieser Zustand von fehU das ist so
im Grunde genommen sind wir dabei was
Neues für uns zu entdecken in dieser
Zeit zehte raunach der Blutmond heißt er
ja auch noch das ist der Blutmond das
ist der Mond in dem der oktobermond und
der deshalb Blutmond Hal heißt weil es
der klassische jagdmonat gewesen ist
früher
und man da geben eben mal gerne Blut
vergossen hat daher Blutmond aber es
klingt natürlich auch dramatisch und
die perfro wiederum hat uns gezeigt dass
wir an eine Fülle an Erfahrungen in
dieser Zeit sammeln werden die uns als
Substrat für kommende Veränderungen
dienen können also die Runen selber sind
freundlich gestimmt und ich muss auch
ganz ehrlich sagen die Karte die Du
gezogen hast ist nicht unfreundlich
chiristen se ist nur
speziell also ich sehe einerseits wieder
dass das Thema des Übergangs von Alt und
Jung ne übergeben dass das alte Wissen
geht in das neue über oder die
Nachrichten aus der
Anderswelt gehen über in die oder vom
Jenseits ins Dieseits oder so wir haben
eine Weiterführung der acht der
Schwerter die acht der Schwerter gehen
in die neun der Schwerter über für mich
noch mal ein Anschluss an den iremiten
vom Februar märzärz März glaube ich was
März Winterkarte im März
wir
haben die nächste
Eclipse am Anfang des Monats in der
Waage finde ich auch passt gut zur Waage
dieses Bild ne
äh die beiden Hände die da
zusammenkommen
ähm und
ja es gibt noch ein paar Sachen zu sagen
die mir jetzt zu traurig sind da muss
ich erst noch drüber nachdenken
ich kann damit viel anfangen gerade
finde ich sehr spannend mhm
ähm für mich persönlich hat ja die Karte
Haus mehrere Ebenen auf die
wir schauen können und wenn wir uns nur
darauf beschränken auf unser unser Heim
unser Haus dann behütet uns in diesem zn
Monat diese Karte dann gibt die uns
Struktur dann gibt die uns
ein ein ein ein
Fundament und ist vielleicht auch gar
nicht schlecht cht wenn man s überlegt
ja wir haben jetzt da Oktober mir mir
gehen jetzt eigentlich
Richtung Winter haben wir wirklich alles
geerntet ist wirklich alles eingebracht
ist wirklich alles gelagert haben wir
geschaut ob all unsere Struktur in
Ordnung ist damit wir durch einen
vielleicht strengen Winter
kommen
ja mir mir gefiel das Haus auch sehr gut
dort weil ich hatte so das Gefühl die
pathrow als Rune die die doch eher auch
eine ist die uns verschiedenste
Erfahrungen beschert auch Erfahrungen
die vielleicht auch nicht so schön sind
im landläufigen Sinne aber wenn ich
dieses gute Fundament habe wenn ich
irgendwie weiß wo ich hingehöre dann
kann ich die Verschiedenheit der
Erfahrungen dann bringen die mich nicht
aus der Bahn sondern sich kann sie als
Bereicherung erleben so wie man
vielleicht sein Haus mit Erinnerungen im
Inneren schmückt an gute wie an
schlechte Zeiten ja und äh solange das
Haus aber mein Fundament bildet kann ich
das alles gut
man sollte vielleicht in der Zeit sich
überlegen was ist das eigentlich mein
Haus sind das die Menschen um mich herum
die Familie Partnerschaft du h das
bestimmst du das bestimme ich genau ist
es mein Glaube ist es mein mein Wissen
ist es darum sage ich das Haus das
kannst du auf so viel Ebenen sehen ja
das muss nicht nur unbedingt deine vier
Wände sein um dich R mhm ja es auch kann
auch das Weiße Haus tatsächlich sein das
hat xk23 hier
angesprochen tatsächlich haben die
amerikanischen Astrologen alle die
schauen alle sehr gebannt auf den
Oktober
der beide sowohl den Neumond als auch
den Vollmond in sehr starken
spannungsaspekten hat also einmal die
Eclipse und der wider Vollmond der steht
im tquadrat zu Mars und Pluto äh das
wird sicher noch interessant werden und
äh ja da wird werden die die Karten neu
gemischt im wahsten Sinne des
wortesürich auch für uns einiges
bedeutet ne wobei man diesmal die do
nicht verantwortlich machen kann denn
beim Weißen Haus ist bekanntlich kein
Bach der daneben fließt na wer weiß das
ist auf der Seite die wir nie sehen
dürfen das ist beim Mond
ne kommen wir zur
Raunacht und dieach ist eigentlich der
wahlmonat wenn mich nicht alles täuscht
ist ja der die Wahl im November m es ist
der nebelmond und ja da kam sie endlich
die
hagalas und ich habe dann aber gleich
gesagt es gibt eigentlich keinen
besseren Moment für die hagalas zu
erscheinen als zu soen zu Halloween zu
Allerheiligen den hagalas ist nicht nur
der Hagel sondern auch die hexenrune
insofern hat das wunderbar gepasst
diesmal hat die Karte von Kirst
wunderbar sekundiert und hat der hagalas
durchaus noch etwas abgewinnen können
dann vor alleningen die mannas noch
hinterher also erst brechen wir Fesseln
wir stellen etwas in Frage aber wir
kommen auch wieder zusammen wir bewegen
uns wieder auf Augenhöhe es könnte sein
dass es zum großen Krach kommt gerade im
zwischenmenschlichen Bereich aber es
bedeutet auch dass wir uns wieder
begegnen werden und manchmal ist es ja
nötig wenn wir unsere Beziehungen
verbessern wollen dass wir erst einmal
schauen dass überkommende
Glaubensvorstellungen auch losgelassen
werden und die hagalas stellt uns immer
wieder vor die Aufgabe zu sagen schau
jetzt endlich hin es führt kein Weg mehr
vorbei und wenn du nicht hinschaust dann
gibt&#39;s ein
Donnerwetter im Hintergrund wirkt die
schöne Karte fehU deswegen war ich immer
ganz zuversichtlich für den November wir
schaffen das mit der fehU im Hintergrund
das wira
ich bin wahnsinig stolz auf meinen Sohn
denn der hat da auch im November für den
Tarot eV alles gerissen mit der neun der
Schwerter vorher war alles perfekt er
hat die neun der Schwerter reingehauen
passt aber sehr gut wenn ich jetzt sehe
dass da auch die hagalas liegt und
äh tatsächlich ist das die Zeit in der
Mars in den Löwen geht und
er bleibt dort lange denn er wird
rückläufig im Löwen werden und natürlich
auch äh die ganze Wahl und äh die
inauguration und so weiter begleiten das
wird sicher wieder sehr interessant
werden
ähm aber für uns persönlich ist es halt
auch eine Zeit wo
wir durchaus streitlustig drauf sein
werden
ähm und da finde ich die zehn der Stäbe
die hier so ein bisschen so
Weihnachtsstimmung einbringt Friede
Freude so wie die Karte jetzt rein
optisch wirkt wirkt
sehr schön
ist ganz anders als wir sie sonst kennen
ne und hat sowas auch ich gehe
ich begleite dich so totemtiermäßig
durch die dunkle Jahreszeit und helf dir
Licht im Dunkeln zu
finden und der witf wird ja da auch noch
was zu beitragen
ne ja der Witwer trägt dazu bei dass
er uns zum einen mal erinnert was haben
wir für Erfahrungen gemacht
äh was war gut was war weniger gut was
war schlecht und vielleicht wenn wir
jetzt noch mal schnell den den Bogen zu
dieser nicht unerheblich wichtigen Wahl
in Amerika schlagen ja vielleicht
erinnert man sich doch dass nicht alles
so gränzend war wie American
first aber und jetzt kommen wir zurück
zu zu zu uns
der Witwer ist auch der der am Grab
steht der der steht an der Anderswelt ne
der steht an
der Pforte zum
äh anderen und anders als wie die Witwe
die wir zwei Monate vorher hatten die ja
weitergeht bleibt er stehen macht er
sich auch immerhin den die die die die
Zeit die er sich nimmt um da sich der
anders Welt zu stellen das ist auch ein
Hinweis der mir sehr gut gefallen hat in
Kontext zu diesem äh zu zu den beiden
Runen aber auch zu deiner Karte Kisten
also von da gesehen passt das auch
wieder sehr gut dass uns der witwa
mitnimmt und sagt hey erlaub dir mal da
zwischen die Welten zu schauen erinner
dich zurück denk an an an schöne
Gemeinsamkeiten die uns allen gefallen
haben von da gesehen was der witwa hier
auch wieder sehr gut
rein ich ich finde auch dass vor allen
Dingen das hat mir jetzt noch mal die
ich meine der passt der wi passt
hervorragend auch überhaupt zum November
als dem Monat der Ahnen und und des
rückblickens und rückschauens aber mir
hat auch immer gut gefallen dass du
sagtest dieser witwa ähm der kann auch
einfach wieder dort weggehen also das
heißt er ist er ist einer der sagt ich
äh respektiere das was in der
Vergangenheit war aber ich kann jetzt
auch meinen Weg weitergehen und mich
auch neuen Beziehungen öffnen etwas auf
diese Art und Weise ja eben auch Neues
kreieren aber ich kann auch
äh äh Rückschau halten ich kann mich
auch an an das erinnern was schön war
was vielleicht weniger schön war aber
ich habe die Kraft für
beides ich wollte noch kurz eine Frage
beantworten woran kann man bei den
runden runenkarten sehen welche Rune das
ist dazu muss man sie ganz nah nehmen
ich tue jetzt mal eine hin und dann
siehst Du am Rand sind die Runen ein
gemalt die sind bewusst so gemacht dass
man sie als Bild nicht gleich erkennt
damit man sich nicht von der man sich
vom Bild beeindrucken lässt und nicht so
sehr sein Vorwissen über die Rune die am
Rand eingezeichnet ist
mit einfließen lässt das soll meditativ
sein und daher sind sie so klein
egezeichnet oder die Lesebrille
aktivieren ne oder das ganz genau und
ich würde noch gern was zu zehn der
Stäbe ergänzen hier kamt kommt ja auft
Überforderung Zusammenbruch m ich gehe
jetzt nicht vom weightbild aus ne
sondern von dem was ich dort sehe und
die mag Steve Vater beschreibt das so
dass der Elch zwar auch sehr unter der
Last der seines gewei
le nicht leidet aber dass der dass es
sehr anstrengend ist für ihn aber dass
er die Kraft hat es zu schaffen für ihn
ist der wesentliche Aspekt m oder für
sie ist der wesentliche Aspekt dieser
Karte will er weitergehen nachdem er
festgestellt hat er dachte er sei fertig
und nun kommt schon wieder das neue will
er weitergehen oder sagt er mir reicht&#39;s
ich steig aus und das ist so die
Herausforderung die sie in dieser Karte
sieht mhm äh darf ich eine Frage stellen
denn ich kenne die Karten überhaupt
nicht äh ist es ist ein Elch oder ist es
ein ein ein anderer Hirsch oder so soll
ein Elch sein steht hier im Buch ich
habe mal eben schnell
nachgelesen ne okay das find ich noch
mal einen interessanten Hinweis also es
ist so dieses never give up
Syndrom weil der Elch oder die die die
Elche im Gegensatz zu dem Rotwild das
wir hier am am Kontinent kennen eher ein
ein eher aggressiveres Tier ist also der
der Hirsch der Haut wenn er merkt da ist
keine kein Konkurrenz der der der zieht
sich wieder zurück aber der Elch greift
an mm meines Wissens nach ja kommen wir
zur zwölften raunachen damit zu unserer
letzten für heute die Runen zum
wintermond
der wintermond auch weihnachtsmond
julemond oder wie auch immer genannt
wird ich habe beschlossen ich nenne mal
ganz neutral den wintermond
und ja da haben wir natürlich das
wussten wir natürlich schon weil die
Runen wurden natürlich im
runenbeutelchen immer weniger daher
wussten wir welche Runen noch überhaupt
in Frage kommen und wussten dass unser
Dezember mit der berkana und der ewas
bestückt sein würde wir wussten
natürlich
nicht welche
welcher welche welche Reihenfolge das
sein wird und die Berg kam als erstes
das war die Natur und die Große Göttin
oder wie auch immer und dann haben wir
die ewas die eine die das Pferd
verkörpert und damit die kleine Natur
also die Berker und die EAS die gehören
zusammen auch in der Runenreihe kommt
erst die berkana dann kommt die EAS und
die berkanana ist dieses eingebettet
sein in das große Ganze in die Natur zu
wissen ich bin sozus ich kann drauf
vertrauen dass die Natur immer den
richtigen Weg finden wird aber die EAS
sagt du bist auch ein innerer Teil
ein innerer Teil der Natur der in dir
ist und dieser innere Teil der ist ähm
ähm der verbindet dich mit dem großen
Ganzen für mich wunder wunderschön
ähm und äh deswegen fand ich auch ganz
toll dass ihr beide noch zusätzlich zwei
Karten gezogen habt die sie die sie
nicht schöner hätten sein können für den
Jahresabschluss und daher kann man
wirklich sagen es wird alles am Ende gut
werden wir werden ein Jahr mit Höhen und
Tiefen haben so war mein Fazit wir
werden ein Jahr haben indem wir ähm über
uns selbst viel nachdenken müssen dank
der schwerterenergien aber wir werden am
Schluss ein Gefühl haben von angekommen
sein die hintergrundruher war die eiwas
die Eibe und ich finde das passt
natürlich zur Weihnachtszeit total toll
und
ja aber ich finde beide Karten die dazu
gekommen sind einfach grandios als
Abschluss eines gelungenen 2024 oder wie
seht ihr
das ja ähm ich werde ja ger von xk23
gefragt äh wegen äh der Verwechslung die
ich da gemacht habe
wie wir durch eine liebenswerte Dame
noch mal deutlich drauf aufmerksam
gemacht wurden gerade eben ist das
Wechseln ja eine meiner ganz großen
Stärken und ja ich habe dann einfach
nicht genau hingeschaut es war dämmrig
und ich konnte da das nicht so genau
sehen und ich habe einfach die Bilder
noch nicht so genau abgespeichert von
der mag Vater wie ich das bei vielen
anderen Decks habe von daher äh war das
für mich äh irgendwie ganz klar dass das
die Liebenden sind ich habe da gar nicht
weiter drauf geachtet und einfach daher
geredet tatsächlich sind für mich aber
die Liebenden und die zwei der Kelche
sehr sehr stark miteinander verbunden
ähm die Liebenden lagen im was Februar
ja mir ist wie Februar ähm und ich finde
es jah schön dass jetzt am Ende die zwei
der Kelche sind die das ganze noch mal
so ein bisschen rund machen das äh
gefällt mir sehr sehr gut und ja
vielleicht habe ich deswegen jetzt auch
den Elch und den Hirschen in der aponto
Übersetzung verwechselt das passiert
manchmal wenn man live ist da hat man
vieles auf dem Schirm gleichzeitig und
ich hoffe die Community kann mir das
vergeben die traditionellen Orakelkarten
die ja viel tiefer sind ähm als man es
sich im ersten Moment so denkt wenn man
sie sieht und wo auch sehr viel Mythen
darum gewoben werden von den Unkundigen
aber da habe ich mich in den letzten 30
Jahren daran gewöhnt
äh das
zieht mich aus alten Hund immer Hintern
Ofen hervor ähm hat als Abschluss eine
ganz tolle Karte Christopher das ist
richtig nämlich die Karte Glück und wir
hatten ja schon mit der Karte Botschaft
auch ein eine griechische äh Geschichte
die uns noch mal daran erinnert hey ihr
habt 12 Monate durchgestanden ihr habt
euch dem gestellt und ihr habt mit der
Karte Glück da ganz was tolles nämlich
über euch wird das Füllhorn
ausgeschüttet und ich habe jetzt in
unserer Sendung noch mal die Karten
rausgeholt und sie in einer Linie vor
mich hingelegt und es ist spannend die
dritte die sechste die neunte und die
zwöfte Karte geben uns wie eine
Geschichte vor nämlich durch Kind und
Besuch durch Witwe und Glück können wir
uns ganz klar daran erinnern dass es
vielleicht manchmal besser ist
hilfreicher ist zielvoll für alle
zielgerichteter ist wenn man lernt und
vielleicht auch das fünf Malal gerade
sein lässt als wie rauszuhauen hey
schaut mal her was habe ich alles nur
auf meinem Zettel und äh äh ich ich bin
sehr glücklich dass ich die Karten
ziehen durfte und wenn ich jetzt das in
der Rückschau dies diese Linie sehe dann
glaube ich wie du Christopher dass das
ein tolles Jahr wird dass das ein Jahr
wird wo wir am Schluss sagen können
jawohl wir haben zwar einige Dinge
erleben dürfen aber am Schluss war es
ein erfolgreiches Jahr für
uns ich finde insgesamt ist eine tolle
Idee übrigens R dass mal wirklich die
Karten und die runinen also die Runen
liegen ja eh durch den Kreis immer in
einer Linie aber auch die Karten mal so
als Geschichte zu nehmen wie sie nun
fallen das könnte man für die
Tarotkarten natürlich auch machen und
das wäre doch mal was auch für unsere
Community dass man einfach mal diese
Karten nimmt und eine Geschichte daraus
formt formuliert die Geschichte unseres
2024 das wäre mal eine schöne Idee
vielleicht machen wir daraus noch mal
eine Challenge für euch D machen eine
Challenge draus dann machen wir eine
Challenge draus erzählt die Geschichten
die Geschichte des Jahres in Form einer
Fabel eines Märchens das wä toll und und
vielleicht wenn man sich da auch dann äh
mal über den eigenen Schatten springt
und sich den traditionellen Orakelkarten
nähert dass man weggeht von dem was man
liest denn das vernebelt einen undter
spreche ich aus Erfahrung den Verstand
sondern dass man guckt welche Bilder
sieht man und was reichert das an und
dann verliert der eine oder die andere
ihre
äh ihr ihr ihre Angst oder auch äh
irgendwelche
Mythen die diesen traditionellen
Orakelkarten einhergehen denn es
sind tolle Bilder man muss sich ihnen
nur
nähern ja ich schließ mich dem voll und
ganz
an liebe Leute ich werde jetzt langsam
die Kurve kriegen müssen denn in einer
Minute wäre ich schon soweit mit der
runenwoche aber ich nehme mal an dass
alle die die runenwoche schauen gebannt
hier noch mit dabei sind und daher
wissen dass sich die nachfolgenden
Sendungen um 5 Minuten
verschieben
aber aktuell
an künftig öfter mal ist
ne Fernsehen gewohnt
sind Brennpunktes verschieben sich die
Sendungen ja also in jedem Fall vielen
vielen Dank an euch beide auch für
dieses Recap es ist wirklich ganz toll
gewesen das ist etwas was noch mal
wirklich unsere nicht abrundet und uns
noch mal das so eine Sendung die kann
man sich sicherlich öfters anschauen
weil da sind jetzt noch mal ganz ganz
viele Punkte gefallen die wir uns übers
Jahr wirklich erinnern sollten
und
ja wie gesagt
super toll bitte kommentiert
was das zeug haltet unter diese Sendung
wenn was euch noch dazu einfällt was EU
euch noch kommt wie weil wir sind ja nur
wir armen drei ähm äh mantisch begabten
die hier einen Blick geworfen haben wie
draußen seid unsere Community und habt
noch viel viel mehr Potenzial sicherlich
traut euch schreibt was euch bewegt und
berührt an 2024 und wie ihr das in
unseren Karten gespiegelt seht ich finde
ähm schließ mich dann noch mal xk23 an
ein tolles Format das werden wir
sicherlich wiederholen und vielleicht
werden wir so zwischendurch im Jahr mal
so Bilanz ziehen das wäre auch schön ja
das find ich super so halben Jahr
ungefähr mm das war einfach mal gucken
was ist denn jetzt nun und wie geht&#39;s
weiter denn ich glaube wir werden alle
schlauer wenn die Zeit vorwärts geht ja
denke mal damit würde ich es gern
belassen ich sag an dieser Stelle wir
sind und wir hören uns gleich und
ansonsten sowieso im anderswoh und ganz
bald im
Zauberwald ich gehe jetzt mal in den
Zauberwald und such ein Elch und freue
mich da braat mir einer ein Elch ja und
das den ELG findest da kann ich ein
sagen
never also macht&#39;s
gut