{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SxoJW-cIt2Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zehntes Raunachtsgeheimnis\uff1a 2. Januar auf den 3. Januar 2024 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ja es ist soweit die zehte
Raunacht
ist angebrochen und damit wird unsere
nächste dunkelrune fällig ihr erinnert
euch noch wir hatten ja wir kommen aus
einem isag Tag und jetzt haben wir einen
kenasag so will es zumindest unser
unsere
unsere runenwoche und das heißt
wo vorher ähm Stillstand herrschte es
war vielleicht etwas frostiger und wir
haben uns eher so in den zurückzug
begeben flammt nun die Fackel der kenas
auf und wir haben den Z Monat wir haben
den Oktober genau gesagt wir haben den
Blutmond denn so nennt sich der Oktober
nach der alten Lehre warum nennt er sich
Blutmond weil in diesem Monat das Blut
fließt es ist der traditionelle
jagdmonat und
ähm ja beispielsweise der heilige
Hubertus feiert da seinen seinen Tag am
dr glaube ich ist es oder es ist der 4
Oktober ich weiß es nicht ganz genau
also es ist der jagdmonat und deswegen
wird auch der Blutmond genannt und das
hat natürlich noch viele andere
Bedeutungen wir werden uns aber im Laufe
des kommenden Jahres mit diesen
einzelnen Monden noch viel intensiver
beschäftigen auch das wird es in diesem
Jahr in der geheimnisakademie geben wir
werden mehr mit dem Mond Arbeiten wieder
und werden deswegen entsprechend die
Monde wieder aufleben lassen das haben
wir schon mal gemacht das kam mir sehr
schön sehr gut bei euch an und wir
wollen das dieses Jahr auch wieder
machen ja die kenas ist sozusagen die
Fackel die entzündet wird in diesem
Monat und aus der Starre kommen wir nun
in eine innere Bewegung die kenas ist ja
eine Fackel die im Dunkeln im Inneren
leuchtet sie ist nicht unbedingt das
große helle strahlende Licht zu dem sie
aber auch werden kann wenn dann
irgendwann aus ihr durch unseren
spirituellen Reifungsprozess die sovilo
geworden ist hier bleibt es aber die
kenas erst einmal ein Licht in der
Dunkelheit das sich entzündet und das un
aber zumindest innerlich wärmt also zu
vermuten ist dass etwas in Bewegung
kommen wird im Oktober der september
wird noch sehr verhalten sein wir werden
uns eher mit uns selbst beschäftigen und
wir werden werden dann wenn das so
stimmt wie es hier liegt im Oktober dann
doch herausgefunden haben wozu wir da
sind was unser Auftrag ist das hat sich
schon angedeutet im Oktober wir hatten
ja schon ziemlich spannende Runen und
auch Karten dazu gelegt aber jetzt
wollen wir mal schauen wie es weitergeht
wir haben ja die 10 Raunacht und damit
legen wir nach Einbruch der Dunkelheit
die erste dunkelrune auf die dunkelrune
die vom ersten Neumond bis zum ersten
Vollmond geht und der Mond wandert ja
immer etwas früher in dem Monat und
tatsächlich ist glaube ich der erste
Neumond auch am 2 oder am 3 Oktober ich
habe es jetzt dummerweise nicht
aufgeschrieben aber wenn ihr
m fehlt im Brett nicht die wuno wie
aufmerksam völlig
richtig danke ganz vergessen
Vanessa ja wenn ihr in dem
braunnachtskurs seid dann habt ihr ja
immer die
wie konnte ich die wuno vergessen die
hat uns ja den Tag heute noch versüßt
wenn ihr im raunachskurs seid dann
findet ihr immer die einzelnen Monde mit
den Monaten drinnen
und da findet ihr dann auch entsprechend
die voll und Neumonde drin wenn dann die
Raunächte rum sind werde ich die
mondblätter alle gemeinsam
veröffentlichen da so dass auch die die
jetzt nicht im Kurs dabei sind dann sie
zur Verfügung haben und da werden dann
die auch einzeln schon drinnen stehen
die gibt&#39;s dann in der Sternenlicht
Community genau und so haben es erst
einmal die die den raunachtskurs haben
als erstes die
Möglichkeit genau der zweite ZTE ist es
wunderbar vielen Dank
merenator dann wollen wir doch mal
schauen was uns
die ich habe ich wollte noch erzählen
was habe ich gemacht heute ich habe
heute wirklich einen isag verbracht ich
musste
hier ein bisschen aufräumen es geht hier
voran in der frauenhoferstraße aber ich
muss heute dringend zurück an den See
und drum musste ich heute so ein
bisschen unter Druck hier alles machen
aber bisschen klar Schiff und ansonsten
habe ich viel so vor mich
hinesonnen die dunkelrunden
ja viel sind nicht mehr da
se an der Zahl können wir noch
vergeben ein paar Kandidaten sind noch
dabei mal
gucken aber ich lasse s schon mal durch
meine Finger
wandern und ich glaube hier habe
ich
das ist sie das ist
sie die dunkelrune für die zehte
Raunacht für die erste Oktoberhälfte
wenn man so will ist hier in meiner
Hand und es ist die
fehU die fehU ist es wie schön passt
doch
hervorragend
zur
kenas beide haben ja was feuriges manche
sagen ja dass die wo auch mit dem Feuer
in Verbindung steht wobei sich das nicht
wirklich aus den schlussendlich aus den
Quellen herleiten lässt ich habe da auch
eher meine Zweifel aber wie kann man da
in dem Fall würde ich mal sagen lassen
wir diese Brücke gelten und ich würde
einfach mal sagen aus der Fülle schöpfen
aus der Fülle schöpfen genau schon
richtig gesagt das heißt sozusagen wir
kommen in eine Phase im Oktober wo wir
zunächst die Ingas hatten wo ein Samen
Korn gesätt wurde wo wir ganz mit der
wunu in uns geblieben sind und auch
wieder Freude an den Dingen entwickelt
haben
und dann haben wir hier die die fehU die
sagt und
jetzt bist du sozusagen kannst aus dem
Vollen schöpfen die satart geht auf
könnte man noch einfach sagen bereits im
Oktober Siegfried möchte gerne
schadensersatzsprücher gegen die wir die
jagdgelden machen das kannst du
natürlich shbstverständlich tun aber wie
ob dir die Götter diese Schadenersatz
gelten diese Ansprüche gelten gelten
lassen das wage ich zu
bezweifeln zumal die wilde Jagd noch
nicht zu Ende ist wir haben ja noch die
schlimmste wilde Jagd vor uns nämlich
die zu in der Nacht auf den sechsten und
da habe ich jetzt auch eine Sendung ich
habe eine die Sendung zur letzten
Raunacht den habe ich bewusst sehr spät
gewählt am am Freitag damit wir
gemeinsam
damit wir gemeinsam in die Holle Nacht
gehen können jawohl der Holle Nacht die
letzte große magische Nacht der
Raunächte die letzte Raunacht sie gehört
eigentlich nicht mehr zu den Zwölfen
aber sie ist noch Teil davon und viele
haben viele sagen es ist die schlimmste
rau noch was immer schlimm bedeuten mag
besser man verbringt sie in guter
Gesellschaft also merkt euch das schon
mal vor ich habe die Sendung schon
eingestellt Freitag
sehr spät Late Night starten wir
gemeinsam in die Holle Nacht und der
thinkcast ist auch wieder mit dabei
einen wunderschönen guten Abend Hilli
hat heute ich habe heute Nachmittag eine
Fülle Meditation gelauscht das passt
doch in jedem Fall haben wir mit der F
gute Voraussetzungen für einen goldenen
Herbst würde ich mal
sagen insofern bin ich jetzt mal ganz
neugierig was uns
mit der dunkelkarte präsentieren
wird genau da ist schon das Bild ihr
seid wieder gefragt es gibt nur noch
drei Videos die ich aussuchen kann die
Nummer 2 die Nummer 6 und die Nummer 10
ihr könnt also jetzt gleich loslegen die
Z die SE und die 10 und ich nehmen die
13 die
kommt Bess als Oktober 23 das
stimmt also 2 6 oder 10 und die 13
gültige kommt noch die na ist v die na
ist reingretch die ist doch schon
gefallen dancefan die ist doch schon
gefallen die war doch schon im Januar
die hgalas ist es die uns vielleicht
noch reingrätscht 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 ich danke euch ich habe jetzt
die die Zahl gefunden ihr könnt auch
wieder aufhören Zahlen zu schreiben es
ist die Nummer 2 und ich habe hier die
Moment W war die Mirabell war&#39;s die hier
uns die zwei spendiert hat genau
Mirabell du bist heute für die zwei
zuständig und dann wollen wir doch mal
gleich schauen was hier Kirsten für eine
Karte gezogen und überhaupt wo Kirsten
schon wieder
steckt heute stehe ich zur abflechung
mal am stefansplatz im Hintergrund
siehst du den Fernsehturm und ein wenig
von unserem wunderschönen Park planten
und Blumen und wenn ich mich in diese
Richtung drehe dann siehst Du meinen
lieblingsmerkur ganz oben auf der
Oberpostdirektion ich hoffe du kannst es
erkennen na ja also ich stehe hier am
stefansplatz wie gesagt ich warte auf
den Bus und da dachte ich es ist doch
der ideale Zeitpunkt um mal eine Karte
zu ziehen und ich tue das jetzt du weißt
ich trage meine Karten immer in meiner
Tasche wenn ich jetzt hier kurz vor den
Raunächten in Hamburg unterwegs bin
und heute habe ich eine wunderschöne
Karte für die Raunächte gezogen du weißt
ja den Raunächten kann es auch mal etwas
anstrengender werden es ist die neun der
Schwerter persönlich mag ich ja die neun
der Schwerter sehr gerne sie ist Mars im
Zwilling zugeordnet und so wie sie hier
dargestellt wird passt sie doch ganz
hervorragend zu den losnächten durch die
wir in den letzten Wochen gegangen sind
die helle und die dunkle Seite die
fleischige Substanz und die Essenz des
Skelettes ja ich finde diese Karte lehrt
uns einiges über Sterblichkeit und
darüber dass wir wenn wir hier unterwegs
sind halt nur eine begrenzte Zeit haben
und gleichzeitig dass das was wir tun
auf unsere Ahnen zurückfällt oder wir
mit unseren Ahnen in irgendeiner anderen
we Weise in Verbindung stehen sehr oft
hat die neun der Schwerte etwas damit zu
tun dass wir aufgerufen sind über Dinge
nachzudenken die uns in der
Vergangenheit belastet haben die
vielleicht Prägungen unserer Kindheit
beinhalten ja und ich denke es ist
vielleicht eine Nacht in der wir ein
wenig tiefer intensiver hineinspüren
müssen in altes in Vergangenes und es
dann nachdem wir noch einmal darüber
nachgedacht haben es durchgearbeitet
haben loslassen dürfen das wären
jedenfalls Gedanken die ich dazu habe
ich bin gespannt wie ihr das seht die
ihr dieses Video seht ich bin gespannt
wie du das siehst lieber Christopher vor
allem bin ich gespannt für welche Nacht
dieses Orakel gilt ich wünsche dir einen
tollen Tag eine tolle Nacht und allen
die zuschauen auch und wir sehen uns
morgen oder falls dies das letzte Video
der raunchte war dann sehen wir uns
woanders bald wieder macht&#39;s gut ihr
lieben
tschüss ja was soll man sagen die neun
der Schwerter die Karte die wie Christen
so schön sagt Licht und Schatten vereint
die Essenz und das fleischige drumherum
wir haben wohl ein sehr schwertlastiges
Jahr meine
Lieben und
ja das
gerade noch haben wir uns darüber
Gedanken gemacht ob die Hager lassens
reinrätsch jetzt kommt die Neunter
Schwerte aber mal Schatz beiseite ich
finde auch das was chiristen gesagt hat
sehr sehr wichtig ich denke mal wir
haben hier ja eine Zeit wir haben die
kenas im Hintergrund wirken wir haben
die Fülle wir bauen auf großer Fülle auf
und auf der anderen Seite ist es wichtig
dass wir uns aber auch der Essenz
bewusst sind Fülle ist
etwas was wir uns erarbeitet haben Fülle
ist etwas was uns
oft geschenkt wird aber aus irgendeinem
Grund haben wir auch den richtigen
Zeitpunkt gewählt oder wir sind zum
richtigen am richtigen Ort um die Fülle
in uns aufnehmen zu können und
möglicherweise ist diese Fülle und das
deutet sich für mich ja an eben das
Ergebnis von einer ja ganz schönen
Anstrengung die wir geleistet haben und
vielleicht ist es die wohlverdiente
fülle die dahinter steckt gleichzeitig
spüren wir aber auch vielleicht so ein
bisschen auch die Erschöpfung die durch
das Jahr und vielleicht auch durch den
vorangehenden September da ist das ist
so ein bisschen ich habe so das Gefühl
mit dieser Karte wird uns klar äh dass
wir ähm doch eine relativ anstrengende
Zeit hinter uns haben auf der anderen
Seite spüren wir in uns dieses Licht
hell werden und erstrahlen und wir
spüren auch die Fülle die sich uns zu
allem was wir gemacht haben auch noch
ergibt also das heißt wir sind in einem
wohligigen Zustand der Erschöpfung so
kommt es mir vor also in der Kombination
mit der fehU würde ich jetzt diese
ähm würde ich jetzt diese würde ich
jetzt diese Kombination gar nicht jetzt
so mit mit mit mit Trübsal betrachten
sondern eher mit großer Neugierde weil
uns gleichzeitig ähm bewusst wird dass
wir
m einen Weg gegangen sind und das es
auch anstrengend war und dass wir uns
diesen Oktober sehr verdient haben und
vielleicht nagt auch noch das ein oder
andere an uns das sozusagen ein bisschen
hängen geblieben ist wenn ihr mich fragt
ich glaube dass der schwierigste Monat
der september wird für uns ich sagen wir
mal der herausforderndste Monat und dass
wir dann aber im Oktober wirklich so
durchatmen können und wie es nun mal so
ist wenn man durch eine etwas
anstrengendere Phase gegangen ist und
denkt immer daran Anstrengung heißt
nicht dass es dass es schlimm wird oder
dass es das dass es Leiden verursacht
heißt einfach nur dass wir uns bemühen
müssen um vorwärts zu kommen aber jede
Bemühung und jede Anstrengung jede
Reibung die das Leben verursacht ist aus
ist
jede jede Anstrengung die es verursacht
ist etwas woran wir wieder wachsen
werden und das zeigt sich dann eben auch
in der fehU und in der kenas wir kommen
aus diesem Zustand indem wir quasi wie
gefangen gew Wesen sind heraus und das
innere Licht strahlt und wir können auf
einmal auf großen Reichtum blicken
seelischen
Reichtum ja liebe Sam die Karten das
sind die rundenkarten aus unserem
eigenen Hause wenn du dich für Sie
interessierst dann findest du sie auf
der Seite der
geheimnisakademie oder ich glaube ich
habe sogar hier einen Link zu diesen
runenkarten in die shotes gestellt da
kannst du einfach drauf klicken dann
kommst du direkt dorthin und auch wie du
ein eigenes Exemplar dieser rundenkarten
bekommen
kannst ja interessant ich bin sehr sehr
neugierig ob die Serie
der Schwerter hiermit abgerissen ist wir
haben ja die acht der Schwerter gehabt
zuletzt jetzt ist die neun der Schwerte
und
die Neunter Schwerte ist auch ein
Abschluss das stimmt aber es gibt immer
noch die Zehnter der Schwerter das
sozusagen noch ein Ticken drüber geht
also so richtig abgeschlossen ist es
noch nicht ich bin aber sehr sehr
zuversichtlich dass wir jetzt ähm noch
andere dass wir zu lichtrohe noch
sowieso andere Impulse bekommen und dass
uns die letzten Raunächte der November
und der Dezember doch noch mal eine
Wendung hin zu ja aus dem Tal ja wie
soll ich sagen aus dem Tal hinaus in die
Höhen bringen wird da bin ich irgendwo
zuversichtlich ich sehe ja auch noch
welche Runen ähm noch zu ähm welche
ruhen noch gelegt werden müssen die fehU
tu ich jetzt gleich mal
rein so da ist
sie und ich sehe da ist noch die
wunderschöne berkana da ist die
wunderschöne Manas die EAS die Parow
auch die hagalas also wir werden sehen
es bleibt spannend wann sich die hagalas
einsortiert dass sie sich irgendwann
einsortieren muss ist klar
und wir werden sehen wie es weitergeht
ihr Lieben bis zum zur lichttrune ist es
auch nicht mehr lang nur noch diese
Nacht wie auch immer ihr die zehte
Raunacht verbringt möge sie für euch das
beste bringen und ähm eins steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald