{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xiw9MiOiiYw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zweite Raunacht\uff1a Zweiter Morgen - Runenorakel ","mylang":"de"}
dollar
einen wunderschönen guten morgen
zusammen hier aus dem kalten münchen es
hat nicht bei uns geschneit auch wenn
das in dem vorspann so wunderschön
schneeweiß ist ich weiß nicht wie es bei
euch aus haut gibt es schnee bei euch
sie schon viele haben sie schon
versammelt
südschweden ist der wald mallorca
gesehen der äußerste norden und der
äußerste süden ja nicht ganz äußerst
sind schon mal da und dazwischen jede
menge andere und nordfriesland
sandra da hast du drei schneeflocken hin
gezeichnet heißt es schneit bei euch ja
es ist auf alle fälle ein kalter morgen
so viel steht schon mal fest zumindest
hier bei uns und
in dresden schneit&#39;s ein bisschen
immerhin in fulda liegt schnee das ist
ja jetzt verhältnismäßig gar nicht so
weit entfernt von hier und ja
wunderschönen guten morgen es ist der
morgen der zweiten rauhnacht es ist
immer noch die nacht des stefan ich
erinnere einfach nur noch mal dran das
ja der
dass eine rauhnacht nicht nur sich auf
die nacht auf die dunkle phase des tages
bezieht sondern immer auf die gesamte
den gesamten tag das ist ein das ist
etwa so wie wir ja auch sagen wenn wir
um wenn wir um mitternacht gefragt
werden welcher tag ist heute ja das
fragen wir auch nicht welche nacht ist
heute sondern fragen wie welcher tag ist
heute und dann können wir immer noch
sagen heute ist sonntag oder dienstag
also tag ist auf der einen seite ein
begriff das wissen wir dass sich sowohl
auf die gesamten 24 stunden beziehen
kann aber auch wenn wir sagen es ist
taghell natürlich dann die helle phase
meinen und das gleiche gilt für den
begriff nacht und zwar wenn wir ihn in
der tradition betrachten also die nacht
konnte also auch das gesamte meinen
wichtig war immer nur wann beginnt man
dann mit der mit dem tag unter nacht und
wenn wir von tag sprechen dann meinen
wir in aller regel den beginn mit dem
sonnenaufgang und wenn wir
von den acht sprechen den beginn mit dem
sonnenuntergang aber eben dann den
sonnenuntergang des vorabends und so ist
heute der tag des stefan so könnte man
es nennen aber die nacht des stephan
weil wir eben bereits am vorabend mit
sonnenuntergang auf den tag des
stephanus begonnen haben ja ich weiß
nicht ob ihr euch die episode schon
angeschaut habt und über den herren der
pferde gehört habt und die magischen und
mystischen hintergründe die ihm sich
möglicherweise hinter dem heiligen
stephan verbergen es ist ja der tag
heute an dem
diese pferde rituale durchgeführt werden
ich glaube auch ich bin mir nicht sicher
wo aber
es gibt bestimmt irgendwo auch einen ort
an dem dieses dieser brauch noch
hochgehalten wird und dann vielleicht
entfernte umritt stattfindet oder pferde
gesegnet werden in dieser art und das
habe ich ja gestern abend dann erklärt
was da möglicherweise
aus der möglicherweise dahinter steckt
und ich lese gerade hamburg liegt kein
schnee sich sehr kalt minus neun grad ja
das ist wirklich kalt und in der
sächsischen schweiz haben wir eine
wunderschöne winterlandschaft und
klirrende kälte das finde ich toll
stelle ich mir magisch vor und berlin
bald bei strahlender sonne ohne schnee
angela bei euch ist die sonne schon
strahlen bei uns dauert es noch ein
bisschen ja wir haben hier in münchen
sonnenaufgang ja jetzt um 8 uhr aber
berlin ist ein bisschen früher dran das
stimmt ja je weiter östlich hier wohnt
umso früher geht die sonne auf natürlich
und wenn jetzt weiter westlich wohnt
dann
ist die sonne noch lange nicht
aufgegangen ja wunderschön kein schnee
aber eiskalt - 10 ja also in jedem fall
hätte könnte durchaus zu den raunächten
dazu ja das ist etwas was uns natürlich
auf der einen seite genau dieses gefühl
der rauhnächte gibt weil wir dann muss
er vielleicht das bedürfnis haben im
inneren zu sein und auf der andere heute
was gibt es schöneres wenn man sich da
aufraffen kann dazu sich dick
eingemummelt und dann in den morgen in
kalten morgen geht und vielleicht eine
kleine runde dreht und dann vielleicht
wenn man dann eine wunderschöne
winterlandschaft hat aber auch wenn es
einfach frost klar ist und so eine
klirrende kälte hat das kann zumindest
wenn ich jetzt nicht
stundenlang unterwegs sein muss durchaus
einen ganz tollen effekt auf mich haben
ich werde sicherlich heute auch noch tun
ja und damit sind wir auch er schon bei
unserem heutigen thema dieser
morgendliche rauhnacht impuls soll ja
auch nicht zu lange werden
nur vielleicht könnt ihr euch mal kurz
erinnern müsst könnt ihr gerne was das
zu schreiben als bei stichwörter aber
ihr könnt auch einfach nur so tun
während ich hier so verglichen rede ob
ihr in der nacht war ausgeträumt habt ob
ihr irgendein erlebnis hatte
wir haben ja es gibt ja sozusagen jeder
nacht ist ja das wisst ihr ein monat
zugeordnet im kommenden jahr das wäre
jetzt die zweite rauhnacht natürlich der
februar und alles was uns begegnet ob es
im traum ist oder ob es
uns real begegnet alle ereignisse sind
das ist die idee dieser denkweise ein
hinweis auf den februar des kommenden
jahres und wenn ich zum beispiel daran
denke was gestern abend alles so schief
gegangen ist da habe ich mir natürlich
schon auch gedacht da bin ich mal
gespannt auf meine februar gestern hat
ja das mit der übertragung der stefan
nacht nicht sofort auf anhieb geklappt
und dann habe ich auch noch zusätzlich
auf
irgendeinem grund vergessen die runen
woche
obwohl ich fest überzeugt weil ich habe
das alles organisiert
vergessen hochzuladen obwohl ich schon
längst aufgenommen hatte
und
dadurch rede graka ganz genau davon rede
ich gerade das zweite video gestern auf
18 uhr das war auf 18 uhr gestellt aber
es war das falsche video ich hatte dann
außerdem noch einmal das video der
ersten rauhnacht hochgestellt und habe
es dann um 18 15 noch mal ausgestrahlt
es ist also auf alle fälle jetzt in der
entsprechenden playlist drin ich musste
allerdings die übertragung abbrechen
weil wie gesagt die erste nacht hatten
wir schon und ja dann habe ich
ich hab dann einfach noch mal hoch
gestellt und dann habe ich immer abends
noch die runen woche ich hatte alles
vorbereitet über den tag nach seht ihr
mal das könnte sie die botschaft sein
die dahinter steckt so kann sich noch so
sehr vorbereiten du kannst du noch so
sehr alles planen und ich bin
normalerweise schon relativ strukturiert
an dieser stelle aber
irgendwas wird passieren irgendwas kommt
dazwischen und das waren ja so
fehler die ich gemacht habe ja also das
falsche video hoch einzustellen zu
glauben du hättest es getan aber in
wirklichkeit heißt es gar nicht gemacht
die ja da muss man darüber nachdenken
und das könnte ein hinweis schon auf
meine februar februar sein dass da
vielleicht etwas mehr aufmerksamkeit da
hinein gibt sollte oder einfach auch
wenn es passiert damit rechnet das ist
einfach passiert und wie man mit so
etwas umgeht wenn es passiert also in
dem fall bin ich ja recht ruhig
geblieben ich habe dann die ruhigen
woche noch mitten in der nacht hoch
gestellt also die wir jetzt für
diejenigen die sich gewundert haben
warum gestern abend 21 uhr keine ohne
woche kam für die die sind beruhigt es
gibt sie die ronan woche und sie ist
jetzt in den videos mit dabei
entsprechend und ja
und ja ich schaue einfach nochmal aber
normalerweise müsste funktionieren und
die bak
und müsste sie müsste einfach mal gucken
zwar müsse sie den neuen link nehmen
vielleicht versucht sie es immer noch
über den alten links eröffnete der
funktioniert ich nicht mehr also sie
muss noch mal reingehen noch mal neu die
playlist öffnen und dann auf die zweite
rauhnacht klicken
ja und wenn ihr nichts geträumt habt wie
ich gerade so höre ich weiß nicht wer
das war ungewöhnlicherweise
hast du nichts geträumt auch nicht
schlimm einfach aufschreiben habt nichts
geträumt aber vielleicht bist du mit
einem bestimmten gefühl aufgewacht oder
vielleicht bist du
sehr erholt aufgewacht oder vielleicht
bist du
mit einem so einen leichten unwohlsein
aufgewacht oder früher als normal also
nehmen alles als ein zeichen nicht so
bierernst nehmen sondern einfach
beobachten also wichtig ist in den
raunächten interpretiert ist nicht
gleich beobachtet es schreibt es euch
erstmal einfach auf und zieht nicht
sofort schlüssel vor allen dingen nicht
gleich negative schlüsse das ist nämlich
das was uns menschen wahrscheinlich ganz
schnell passiert dass es irgendwas
begegnet und dann weisst ja das ist
bestimmt ein schlechtes zeichen sind wir
gewohnt ja also das liegt wohl in der
natur des menschen dass er gerne schon
das schlechte vorwegnimmt aber lasst
euch den raunächten einfach inspirieren
und denkt euch
auch wenn dinge schief gehen ist
vielleicht viel interessanter wie bin
ich damit umgegangen wenn es schief
gegangen ist und nicht dass es schief
gegangen ist und vielleicht ist da schon
einen hinweis darauf leicht über eine
fähigkeit von euch vielleicht auch mal
mit einem malheur gut umzugehen
oder ich pickets mal hier raus was
ja also zum beispiel philomena wenn du
wenn du eben intensive schmerzhafte
träume hat ist ja es ist richtig nicht
noch die bedeutung jetzt so seien
einfach aufschreiben notieren es war so
erstens sind die rauhnächte ja noch am
anfang und zweitens und das kann sich
immer noch eine gegenbewegung einstellen
und dann ist es interessant also deutet
noch nicht so viel also versucht er zu
beobachten euch darauf einzulassen mehr
im hier und jetzt zu sein damit
das ließ sich noch die runde woche
henriette gibt es also die ist jetzt
online die kannst du jetzt auch
anschauen
ich habe
sie gestern nacht also heute nacht um
halb eins habe ich sie nur eingestellt
also die ist auf alle fälle da hätte sie
isst du musst einfach gucken gleichen
die playlist reinschauen ich habe
geträumt eine wäscheleine wäschekorb in
farbe blau
ist ja welche koppel farbe blau
da frau also wichtig per träumen ist
immer dass sie vielleicht als erstes mal
denkt wichtig ist wenn er aufwacht und
ihr habt geträumt das allererste was ihr
feststellen solltet ist
wie fühlte ich mich also wie fühle ich
mich jetzt weil es können natürlich
dinge sein wenn man sie so als
geschichte erzählt warum war dann ein
anderer sagt jan gottes willen das ist
ja wie ein albtraum sagt ich bin aber
eigentlich ganz gelassen aufgewacht das
war spannend vielleicht oder ich fühlte
mich hin auf irgendeine art und weise
vielleicht mal ein bisschen aufgeregt
als ich aufwachte war ich ganz entspannt
dass es viel entscheidender als das was
passiert also entscheidend ist die wache
ich auf mit dem traum und dann gehe ich
vielleicht durch den traum oder die
fragmente des traums man jetzt nicht
sicher vielleicht nur ein fragment aber
auch das ist schon etwas also wenn ihr
euch irgendwie auch nur an einen
fitzelchen erinnert ist das was und dann
fragt euch was ist da zum beispiel in
dem traum was vielleicht vom vortag 1
erlebnisse sich spiegelt also sucht auch
mal in der näheren zeit nach einem bild
einem ereignis etwas was euch im traum
vielleicht inspiriert also wenn ich mir
so ein wäschekorb
laut wieder wäschekorb
sehe dann frage ich mich ja mal kenne
ich den zum blauen wäschekorb und
vielleicht habe ich den vortrag
irgendwie auch nur flüchtig wahrgenommen
dann erinnere ich mich an die situation
wo dieser wäschekorb auftauchte oft ist
das traum geschehen etwas wo wir
trauen uns nur an etwas erinnern wir uns
am vortag war ein bild das wir gesehen
uns an die situation erinnern möchte in
der das geschehen ist also das wäre zum
beispiel noch so ein impulsen tipp
ich träume viel kavalier schlecht merken
ariana da geht es da gibt es hier ganz
ganz vielen menschen geht so das ist ein
ist es einfach ein seine trainings sache
und wenn man sich zb schon am vorabend
einfach zettel kleines büchlein und
einen bleistift hinlegt nehmt lieber ein
bleistift weichen bleistift als
irgendwie etwas als ein kugelschreiber
das einfach meine erfahrung und wenn ich
aufwache ich schreib einfach das auf was
übrig ist und wenn ihr das so jeden tag
tot als kleines ritual wenn es nur ein
wort ist ja
dann wirst du merken wenn du das jeden
tag tust um eine weile man kann es ja
mal über die rauhnächte probieren dass
du dich immer mehr erinnerst du pro ist
ein bewusstsein quasi darauf sich zu
erinnern
und
dann sehe ich noch
nie schreibt in meinem traum gegen meine
fenster nicht mehr zu nur mit viel
kraftaufwand
ja auch hier die frage
klar da gibt es eben diese ebene der der
der rückerinnerung wo ist mir das schon
mal passiert möglicherweise oder wo habe
ich das gesehen oder dann könnte man
sich durch auf einer symbolischen ebene
die kommt dabei meines erachtens immer
zuletzt was bedeutet wenn man seine
fenster nicht mehr zu bekommen und dann
immer fragen wie fühlte ich mich dabei
war es vielleicht okay dass ich merke
ich kriege meine fenster nicht mehr zu
oder wollte ich es unbedingt wollte ich
sie unbedingt zu bekommen und ich habe
aber festgestellt dass ich mich darauf
eingelassen habe das ist ganz gut ist
dass ich die fenster ein die auf lassen
könnte
also das ist immer ganz wichtig dass ihr
euch da fragt was könnte da für eine
ganz normale botschaft eine natürliche
botschaft dahinter stecken dann kann man
natürlich in symbolische gehen und kann
sagen die fenster sind vielleicht sowas
wie die öffnungen zu seele oder die
fenster stehen für offenheit und
vielleicht weiß nicht ein unbewusstes
darauf hin denn unterbewusstes auf hin
dass es eben jetzt zeit ist eben nicht
die fenster mehr zu machen sondern sich
offen zu sein also ich interpretiert
seinen traum charlie obwohl ich gar
nicht weiß ob das richtig ist für dich
nur damit man ein bild bekommt das
kannst du dich was ganz anderes bedeuten
aber vielleicht machen wir mal
irgendwann eine folge über traumdeutung
so wie ich das verstehe ich finde es
nämlich ein unglaublich interessantes
thema vor allem wenn man sich mit
symbolen beschäftigen möchte doch eine
eigene auch eine eigene traumdeutung
möchte also nicht nur einfach irgendwo
und wurde nach schlägt sondern wirklich
eine eigene ebene findet ja da komme ich
viele viele traum fragmente
marilena bereits an heiligabend sind die
drei gläser kaputt gegangen auch hier
zum beispiel sich zu fragen also ich
nehme an dass das kein traum war sondern
dass es wirklich passiert ist auch das
könnte man sich überlegen und wenn dir
das aufhält und du dir denkst was könnte
das bedeuten
eine frage die ich war&#39;s gläser die für
dich wichtig waren wenn das die
kristallgläser seine vorfahren sind wir
kaputt gehen etwas anders wie wenn das
irgendwie drei gläser waren die du
irgendwie aus dem baumarkt die unlängst
gekauft hast und um dies vielleicht
nicht zu schade ist also auch da kann
man sich natürlich überlegen ob man kann
sich überlegen wenn glas kaputt geht es
heißt ja immer dass das bedeutsam ist
aber wenn es in so einer nacht kaputt
geht vielleicht muss auch etwas
zerbrechen ein gefäß zerbrechen also
traut euch ruhig
ansätze von deutungen zu finden aber
manchmal ist es besser den unrühmlichen
ist einfach stehen zu lassen was zu
sagen okay es sind halt drei gläser
kaputt gab ich
glaube es ist bedeutsam und dann erst in
der rückschau durch die rauhnächte
vielleicht sich damit zu beschäftigen
was das bedeuten könnte
und zum beispiel nur das du schreibst
den scherben bringen glück das ist
vielleicht etwas was dann die durch den
kopf geht und du denn einfach denkt ja
schreibe ich auch auf scherben bringen
glück
und
und susanne schreibt dieser dramatischen
traum gerade von einem zug der durch
überholen wollte und so sprang sind
tatsächlich schreiend aus dem bett das
ist natürlich sehr intensive träume wenn
das sozusagen ins in die in die
wirklichkeit des alltäglichen mit rein
reicht man unterscheidet ihr eine nicht
alltägliche wirklichkeit in eine
alltägliche wirklichkeit und die
traumwelt ist eine eigene form von
wirklichkeit und wenn das sich
überschneidet wenn ich also nicht
einfach auf wache und dann langsam
wieder in der alltäglichen wirklichkeit
lande sondern ich das sozusagen
vermische dann sind das natürlich immer
bedeutender ereignisse
ja
florian guten morgen zu spät auch
aufgreifen dann hast du es dir aber auch
verdient ja
glas sind keine also sind gedanken also
wenn ich jetzt so wenn das ist wichtig
da so vielleicht schreibe ich mir auch
auf h gerade jetzt hier im chat wenn ihr
so lässt und mit list und ihr jetzt
schreibt etwas unter anderem bringt den
gedanken mit rein deswegen finde ich
diese jets immer so toll macht das
gestern abend als ich eben nicht live
gehen konnte sind natürlich viele dinge
schief gegangen und habe ich mir dann
gestern dann könnt ihr mir jetzt auch
überlegen ja vielleicht sollte ich
einfach lieber live geht es macht mir
spaß und ich kann eure chat verfolgen
und ich man kann darauf reagieren aber
auch ihr könnt einfach eure impulse
austauschen und es auch direkt als
impuls hin zu nehmen vielleicht für
etwas was euch gerade als frage
beschäftigt nutzt das ist eine tolle
idee fällt mir gerade ein dass wir das
ja auch nutzen können einfach hier uns
gegenseitig und sei es auch nur mit
einem impuls der uns gerade durch den
kopf geht zu inspirieren ich bin ja als
mensch immer auch frei den impuls zu
nehmen oder nicht zu nehmen ich gehe ja
immer dann vom besten eines anderen aus
dass er mir das beste will an der stelle
aber manchmal trete ich nicht den
resonanz man kann nicht aufstehen lassen
kann aber trotzdem dankbar sein dass
andere menschen sich vielleicht für
einen moment und sei es nur ein
bruchteil der sekunde auf mich
eingelassen haben also spannend gleich
sollten wir uns die nächsten tage immer
wieder ein bisschen über unsere träume
unterhalten und ich werde vielleicht ein
bisschen über traumdeutung sprechen und
die möglichkeiten der traumdeutung und
das könnte ja eigentlich eine schöne
morgen übung sein gerade wenn vielleicht
ein traum noch frisch ist und dann
lassen wir uns einfach gegenseitig
inspirieren
jaja liga ist klar du freust dich schon
auf das orakel das ist glaube ich mein
stichwort denn eigentlich sind wir ja
auch hier um noch die krone der zweiten
raum nachzuziehen wir hatten ja gestern
abend die renault gezogen ja also wenn
ihr das wenn ihr schon die gelegenheit
hatte
und das fand ich sehr
bezeichnend oder sehr bewegend
weil die reise wir haben ja gestern viel
über die jede gesprochen ja und was
jetzt zur nacht des stefan petzner der
schutzpatron der platte ist und dann zog
ich eben auch noch die reiter als rune
als dunkelrote der zweiten rauhnacht
fand ich toll
und weil natürlich inhalte auch das rad
steckt wir haben ja wenn man sie so
drehen können wenn so ein wagen darin
sehen der gezogen wird von einem pferd
in
dem angelsächsischen drohnen gedicht das
ich gestern auch noch vorgetragen habe
kommt eben auch das pferd explizit vor
im zusammenhang mit dieser ohne also da
gibt es schon viele bezüge und das fand
ich einfach spannend dass wir dann eben
auch noch die die diese ohne dazu
bekommen das fing ja schon eigentlich
toll an mit der der licht der
doppelrolle der zur ersten rauhnacht mit
der chinas die ihnen das licht das
innere licht verkörpert die innere
fackel die wir tragen und dann haben wir
eben dann die sowieso als licht ohne
gezogen für die erste rauhnacht ja und
da bin ich gespannt was ist die
lichthupe zu reibung wird also wie
wie die die ja wie wir das war nicht nur
gerade parallel immer so ein bisschen
wenn ich so ein bisschen stottere dann
hat das damit zu tun
hatte ich finds live auch viel schöner
ist viel spannender natürlich und
florian ich war auch traurig als ich
festgestellt habe dass das nicht
geklappt hat aber nun ist sie da und ich
habe ja immerhin diejenigen unter euch
hauptsächlich bemerkt in der community
post habe ich schon mal die runen beim
reingestellt gehabt das hatte ich auch
eingestellt also er konnte zumindest
sehen welche ruhe nicht gezogen habe und
jetzt könnte es natürlich jederzeit noch
nachschauen also sie ist auf alle fälle
online gestellt nur noch mal für alle
die das nicht mitbekommen haben ja
dann würde ich mal sagen geht es los und
wir haben natürlich noch um gottes
willen auch eine botschaft bevor ich
unsere jetzt die ägyptische botschaft
von
kirsten hat ja gestern
da ist hier nochmals davon gestern ich
das war das video von gestern das
gestern irgendwie auch nicht so richtig
geklappt hat aber ich habe es heute
anders gelöst wie ihr seht und sie hat
uns ja gestern die ich für jedes also
ein standbild zu machen die königin der
stäbe gezogen also ich habe ja ich habe
von kirsten nur noch einmal als
hintergrund habe ich
das sehe ich schon wieder einen kleinen
fehler
so
dass wird hier gleich geändert das kann
nicht sein so zweiter morgen ist nämlich
und kissen hatten wir 13 kleine video
impulse im vorfeld geschickt ja und ich
habe keine ahnung welche das denn ich
habe mir die nicht angeschaut ich habe
einfach beschlossen dass ich jeden
morgen einen video impuls von ihr ein
tacho impuls von ihr mit einbeziehe und
gestern hatten wir den impuls nummer 10
die sind einfach alle durchnummeriert
die kleinen videos und ich hab dann hier
ist ein kleines beutelchen genommen habe
dann die
ersten zahlen geschrieben und gehe ich
einfach einen für uns und das soll der
video impuls für den heutigen tag sein
und dann werde ich schauen dass ich das
gleiche ich euch
angedeihen lassen
genau
wissen ist da guten morgen liebe kirsten
du hast gerade ausgelost
so ich glaube diese zahl nehme ich heute
ja es ist die nummer elf also das video
nummer 11 das uns heute
zuteil wird und da bin ich mal gespannt
was jetzt erstens klappt oder zweitens
botschaft film
hallo lieber christoph habe ich habe
natürlich auch im auto stets meine
karten dabei und habe jetzt gerade mal
wieder ein wenig zeit während
durchgetankt wird und der lassen sich
etwas ausruht ja dass ich jetzt hier mal
eine karte ziehen kann die habe ich auch
vorbereitet und ich geb dir mal so neben
mich und fächer wie sie aus nur da könnt
ihr das sehen
und hier mal eine karte links bin ich
und ich habe eine sehr schöne karte
gezogen unter anderem gibt es in den
raunächten schon eine ähnliche karte
heute habe ich die zehn der münzen
gezogen und das ist eine wirkliche
wunderschöne weihnachtskarte hat man
genau ihr seht da die generationen alle
versammelt vater mutter kind die älteren
und alle in harmonie wenn das nicht die
zeit ist um weihnachten herum und auch
die feiertage oder sogar etwas später
während der rauhnächte wenn man früher
auf jeden fall als generation zu
generation zusammen zusammengesessen
haben sich geschichten erzählt haben
geweint haben und ja das eine oder
andere interessante
orakel gemacht haben die ziehen der
münchen verspricht uns dass es jetzt
eine veränderung an dass eine
veränderung ansteht denn eine 10 das rad
des schicksals spricht immer von
veränderungen und sie hat den charmanten
untertitel reichtum reichtum bedeutet
natürlich dass hier mit dass ihr reich
gesegnet in das neue jahr gehen können
ein sechster januar ist ja nicht nur die
papst unterwegs sondern auch die
heiligen drei könige er weiß was die
ganz alles bringen wenn wir brav unsere
rauhnacht karten ziehen und unsere
wünsche ans universum schickt
das ist heute von mir ich wünsche euch
allen einen
wunderschönen rauhnacht einen
wunderschönen tag und wir sehen uns
ja vielen lieben dank kirsten ich denke
mal wir können mit der 10 der münzen
wirklich zufrieden sein
ob sie gleich noch rausgeholt aus dem
wunderschönen trittkraft tarot das uns
jetzt die ganzen rauhnächte übrigens
begleiten wird also wir werden aus dem
droid kraft ziehen und ja du hast recht
das sieht so ein bisschen sehr
weihnachtlich aus alle generationen sind
da tolle karte
wenn sie den untertitel reichtum trägt
natürlich hellhörig geworden wir denken
natürlich als spirituell orientierte
menschen ausschließlich an den
spirituellen reichtum und hier habe habe
ich nochmal beide karten von gestern sie
werden der gestern die leidenschaftliche
karte werden gestern hier aus dem droid
kraft die königin der stäbe kirstens
lieblings karte und dann haben wir eben
heute von kirsten danke liebe kirchen
noch mal die 10 der münzen da können wir
doch zufrieden sein jetzt bin ich mal
gespannt wie diese zehn der münzen
schlägt sie mal hier gleich in die mitte
die sind natürlich schön groß die karten
überdecken dass so ein bisschen aber ich
leg mal so hin wie
die zehn der münsterer guest wird durch
den sich wohnen impuls ich könnte mir
vorstellen dass es schon mal gute basis
ist also die tarotkarten konnte gute
basis sein für den februar
man könnte natürlich es abgesehen von
stichworten gereicht um auch das was da
am anfang gesagt dass christen finde ich
spannend dass da vielleicht so ein thema
familie die ahnen dass zusammengehören
die generationen dass das ein thema sein
könnte an dieser stelle denn das finde
ich in dieser karte doch sehr schön auch
dargestellt
haben jetzt noch die lichthupe für den
heutigen tag und
ich nehme wieder die monotonen
voneinander und werte die
zählen
ich muss mal kurz nicht in den februar
hinein denken
ließ man eure stichworte dazu die fülle
schreibt mir ruhig was euch so spontan
bei der 10 der münzen einfällt dass der
euro
das eure ersten spontanen impulsen sind
bei dem was wir gerade gehört haben
während ich hier nach der lichthupe für
die zweite rauhnacht
ich bitte einfach die
frauen kräfte dieser nächte und die
lichten kräfte dieser nächte
jetzt zu zeigen welche
welche rune
fülle für alle bereiche ja sagen wir mal
ich habe es in meiner hand die rhone
treibe mich noch gar nicht sie auf zu
machen
ihr wisst ja ich habe beschlossen dass
eine jede hole immer nur einmal vorkommt
deswegen habe ich die runen china sowie
die rundreise bereits aussortiert gehabt
die sind also nicht mehr möglich
ja und jetzt schon einmal
da bekommen wir heute dient es dazu
dass man mal kurz einen moment wirken
lassen
was wir dafür botschaften jetzt haben
wir haben die rider auf der einen seite
das war unsere dunkelrot wir brechen auf
wir machen uns auf den weg das war für
mich der impuls gestern in meiner
geschichte die ich kurz erzählt habe war
ich ja in einer in einem jahr einem ich
sehe mich dahin so eine art blockhütte
mit einem kamin das feuer leuchte das
war die chinas und dann habe ich so den
impuls während ich so die tanzenden
flammen im kamin sehe aufzustehen und
dann das fenster zu öffnen und zu sehen
dass ein neuer tag angebrochen ist dass
ich
rausgehen muss dass die sonne mich
hinaus ruft
und das war meine sowie low und dann
sehe ich bei der reise tatsächlich wie
ich die das haus verlasse den ersten
schritt tun vielleicht gar nicht so sehr
weil ich weiß was wohin ich will sondern
einfach weil die sonne mich ruft und
dieser weg also einfach mit einem ersten
schritt beginnt ohne dass ein ziel klar
ist und jetzt kommt die navis da sehe
ich das schon nach wenigen schritten die
ich gehe
ein hindernis auftaucht aber
interessanterweise wenn ich so in mich
hinein fühle dann ist dieses hindernis
so etwas ist mein erster impuls beim
ersten elan ausbremst aber meine
aufmerksamkeit weil meine aufmerksamkeit
erfordert wird weil er etwas am
wegesrand ist das gesehen werden will
und dass diesem moment wo ich aufbrechen
erst mal unterbricht also ich sehe dann
darauf ist überhaupt jetzt gar nicht
eine problematische oder
in irgendeiner form dramatische
bedeutung ist lag sie auch gleich mal
hierhin ins wohnen brett sondern ich
sehe er das
dieser weg meine aufmerksamkeit
erfordert so wie wenn man im ersten
moment irgendwie denkt ja passt bitte
aber auch auf
denkt dran pass auf
dass du jetzt nicht vor lauter elan und
und einfach vorprescht dass du den ich
vielleicht zu viel zu viel zu gutes an
einer solchen stelle sollen sich auch
immer wieder
ausbremsen lässt an der richtigen stelle
und eine aufmerksamkeit auf den weg
richtung
stop-and-go lese ich gerade hier
ja vielleicht stehen wir vor einem
großen berg den wert der klingel müssen
um voranzukommen ja vielleicht könnte
das seien ja vielleicht komme ich auf
komme ich auf dem wähler merken erst mal
das toll aufgebrochen zu sein aber ganz
so einfach wieder weg nicht werden und
die nautische denkt sie immer in der
kombination mit der reise natürlich auch
zusammen ein leg mal die
krone auch gleich dazu
dass wir aufbrechen weil und und aber
dieser aufbruch das entscheidende war ja
die dunkelgrüne eindruck und die licht
ohne sagt ja aber es ist tatsächlich ein
aufbruch vielleicht mit verzögerungen
vielleicht stop and go und
schwungrad delhi berlin freuten sich
aber wenigstens ist die schon bald weg
das habe ich ehrlich gesagt auch gedacht
wenn wir das gleich am anfang hinter uns
haben ja dann kann das ja nur noch
besser werden na ja wir haben noch ein
paar kandidaten bei den runen aber ich
finde das ist guter gedanke auch das
dann wohl denken
und gewinne bringt schon den moment rein
dass man die tarotkarten auch mit dazu
bringen und das finde ich auch
spannenden gedanken
zählt also ich sehe deshalb diese trug
hatte so als hintergrund und da denke
ich
denke ich eher denke ich schon auch dass
wir vielleicht
ja die die unterstützung der
gemeinschaft haben indem wir uns wohl
fühlen weil ich finde 10 der münzen gibt
uns gibt einen guten rahmen für das ist
ja alles der februar nochmal dran gibt
einen guten rahmen dafür und wir haben
die möglichkeit
diese
ja diese unterstützung vielleicht auch
zu nutzen vielleicht meldet dass so
manche kleinere enttäuschungen und auch
größere enttäuschung ab weil wir einfach
wissen wir sind trotzdem gut aufgehoben
in dem kreis der menschen die wir lieben
die uns lieben und dass wir da uns
darauf verlassen können dass diese fülle
einfach da ist und ich meine es ist ein
unterschied ob ich die nlz habe der not
bedeutet damit einiges gegenteil von
fühle wenn ich eine grundsätzliche fülle
in meinem leben habe
wie wenn das jetzt noch im untergrund
eine karte wäre die uns vielleicht sogar
eher noch mit verlust beschäftigt also
da denkt ist genauso ist vielleicht eher
dann das wird wohl sagen können macht
ihr nicht so große sorgen nicht alles
geht in erfüllung wie du es dir
vorstellst wird es wird es wird holprig
sein am anfang
und ich lese gerade das wort achtsamkeit
das finde ich ein sehr schönes wort
dafür denn genau das ist ja eine die uns
auf die die uns achtsamkeit abverlangt
also die die gerne uns dadurch dass sie
uns vielleicht kleine steinchen in den
weg gelegt mit denen die wir mit unseren
zehn stoßen werden wir
mit wehenden haaren aufgebrochen sind
unseren moment mal passt bitte auf hast
du nicht so vielleicht auch so ein
bisschen wie wenn du aufgebrochen bist
ich denke dass gerade an meine
geschichte das im moment kommen moment
hast du vielleicht das vergessen was
wichtiges nase ihr kennt das vielleicht
wirst zum flughafen aufbrechen und dann
fällt dir gott sei dank noch bevor du in
die u-bahn oder des bahnsteigs auch ich
habe mein reisepass gar nicht dabei oder
das fehlte noch und du kannst noch mal
zurückkehren also manchmal ist wenn
etwas dazwischen kommt wenn du gerade
aufgebrochen ist gar nicht so schlecht
weil es sich erinnert dass du
ja etwas vergessen hast und da fällt mir
einfach ein was mir auch passiert ist
gestern abend mit den videos das alles
ein bisschen verkorkst gelaufen ist dann
passt ihnen auch das auch gut dazu ich
bin
gerade bei freunden fröhlich beim essen
und dann fällt mir irgendwie einem
gottes wählen die runde woche ist gar
nicht hochgeladen worden ja also
irgendwie kommt man dann was in die
quere und
auch das passt also für mich jetzt
persönlich als bild in das was da
passiert ja ich hoffe es ist für euch
ein
inspirierend inspirierende botschaft für
die zweite rauhnacht für die nacht ist
stefan und wenn der zeit habt schaut
euch und es noch nicht gesehen habe auch
ruhig die zweite folge auch nochmal an
das sind auch noch mal viele spannende
impulse wie ich finde drin die man jetzt
mit hinein lieben kann ich wünsche euch
in jedem fall aber einen wunder
wunderschönen zweite rauhnacht und wir
sehen wenn ihr mögt uns heute abend
wieder das letzte mal
ja nicht das allerletzte mal aber das
letzte mal für jetzt aus der konserve
nochmal weil ich immer noch familie
unterwegs bin
das ist ja auch wichtig und erinnert
mich natürlich auch diese karte dran ab
morgen morgen früh bin ich dann wieder
ganz normal life und ab morgen bin ich
dann auch live mit den raum mit den
raunächten da freue ich mich schon drauf
dass ich dann auch direkt eure impulse
direkt euro impulse dann sehen kann und
mit einbinden kann heute abend wie
gesagt noch mal aus der konserve ich
hoffe das klappt alles diesmal und das
wird die nacht der unschuldigen seien
ja ein interessanter ein interessanter
tag der der morgen stattfindet die nacht
der unschuldigen kinder heißt es
eigentlich aber ich werde natürlich auch
wieder eine eigene andere bedeutung mit
hinein bauen denn es ist eigentlich ein
relativ
grausames ereignis was da dessen da
gedacht wird aber es gibt natürlich auch
einen hintergrund hinter dem ganzen der
vielleicht noch anders ist als das was
vordergründig ist so sei er gewohnt in
der geheimnis akademie dass wir hinter
die kulissen schauen uns die
hintergründe anschauen und die
geheimnisse ausloten und nun endlich in
diesem wunderschönen tag klirrend kalt
darf er sein solange er sonnig und schön
ist und vielleicht macht ihr so einen
schönen spaziergang oder ihr könnt euch
wieder ins bett rein es ist ja bei allem
es ist ja auch noch sonntag ja in diesem
sinne wunderschönen stephanstag
wunderschöne zweiter rauhnacht und viele
wunderbare erlebnisse die euer weg durch
die rauhnächte erhellen mögen wir sehen
und wir hören uns bis ganz bald