{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=caNeyZb0XE0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zehnte Raunacht\uff1a Zehnter Morgen - Runenorakel und Tarotimpuls ","mylang":"de"}
dollar
h
einen wunderschönen guten morgen
allerseits es ist der dritte januar und
es ist acht uhr vorbei und ja wir
treffen uns hier am morgen der zehnten
rauhnacht und die rauhnacht ist noch
nicht vorbei wir haben sozusagen
halbzeit denn ein rauhnacht geht immer
vom sonnenuntergang bis zum nächsten
sonnenuntergang also heute abend dann
die elfte rauhnacht aber jetzt stehen
wir stecken wir noch mitten in der
zehnten rauhnacht und das heißt alles
ist noch offen damit wir unseren oktober
so will es die tradition
gestalten können mich uns mit ihm
auseinandersetzen können und vielleicht
ein paar hinweise darauf bekommen was
und wie diese oktober verlaufend hat es
gerade schon eure guten morgen grüße
hier in die community hinein ich bin
immer wieder sehr gerührt wenn ich sehe
wie ihr euch untereinander schon fast zu
kennen scheint ja ihr kennt euch
vielleicht sogar ich bin überzeugt davon
dass wir über die rauhnächte eine art im
jahr fällt auch bilden miteinander und
untereinander das uns sicherlich länger
tragen wird als nur diese zwölf nächte
lang und ich musste immer wieder an eine
karte denken die ihr erinnert euch
vielleicht christine gezogen hat oder
für uns gezogen hat
als wir diesen als ich mein
jahresrückblick gemacht habe am 30 da
hat sie diese karte gezogen
diese karte aus dem forest of intent und
seitdem liegt sie bei mir beim
vordersten teil mit immer obenauf weil
mir ist es da also richtig ja
eingefahren dass dies eigentlich dass
mein wunsch und traumbild ist von der
community hier in der geheimnis akademie
dieses gemeinsam in den himmel blicken
und die sterne bewundern und jasid der
eine der auch ganz erstaunt das was er
da sieht die anderen die sich vielleicht
gegenseitig die sternbilder deuten
geschichten
eine unglaublich friedliche szenerie ich
stelle mir das auch vor mitten in der
nacht und ja das ist etwas das ist die
karte nummer
17 sie heißt ihr
starlight und stahl leiter sternenlicht
das ist für mich das ist der stern im
herkömmlichen tarot das ist für mich so
momentan einfach das leitbild und darum
wird es jetzt auch in den jahren den
nächsten tagen vielleicht schon ab
morgen die möglichkeit geben im rahmen
der geheimnis akademie ein eigenes
austauschforum zu besuchen ich muss das
halt einrichten dieses forum ist für
alle die an einem intensiveren austausch
interessiert sind natürlich völlig frei
und offen das einzige was ihr tun müsst
ist euch in der geheimnis akademie
anzumelden da schreibe ich aber auch
noch etwas in die community post
hier hinein wie das genau geht und
vielleicht mache ich das sogar noch ein
eigenes kleines video dazu damit die die
wirklich lust haben der tiefer zu gehen
und mit denen ich auch mehr in
kommunikation gehen kann ja einfach
einen ort haben der vielleicht ein
bisschen geschützter ist ich freue mich
aber selbstverständlich auch immer über
jeden kommentar hier auf youtube oder
auf facebook
es ist einfach immer wieder eine freude
zu sehen und dann friere ich auch schon
wieder ein das thema hatten wir gestern
schon
aber mittlerweile weiß ich was ich zu
tun habe so
und man hört dass ich hier ein bisschen
herum klettern muss
da bin ich schon also die kamera gibt
wohl langsam ihren geist auf
auch dies ist sicherlich ein hinweis
vielleicht nicht unbedingt für euch aber
für mich dass ich da an der technik noch
mal etwas feilen muss aber solange
nichts anders da ist nämlich das was zur
verfügung steht auch das könnte ein
motto für mich in der zehnten nacht sein
und da er gerade mit dabei seid
vielleicht auch für euch also wie gesagt
das bereite ich gerade vor da freue ich
mich schon drauf ich bin sehr neugierig
wie viele von euch
dann mit dabei sein werden und wie
gesagt das alles ist ganz unentgeltlich
das ist einfach nur weil ich einfach wie
ich schon mal gesagt habe das bedürfnis
habe dass wir auch einen bereich haben
wo wir vielleicht mal die ein oder
andere frage diskutieren die durchaus
etwas persönlicher sein darf apropos
starlight
sternenlicht
was bringen likes auf youtube an paris
was hattest du schon mal gefragt und ich
habe es ganz vergessen zu beantworten
mikes bringen auf youtube vor allen
dingen denjenigen der die videos macht
etwas youtube hat einen so genannten
algorithmus und der algorithmus der
entscheidet ob ein video zum beispiel
häufiger angezeigt wird auch anderen
dies möglicherweise interessiert dass
man gefunden wird auf youtube usw und
ihr mehr likes du hast umso mehr weiß
youtube dass die inhalte etwas sind das
von interesse ist ihr kriegt ja auf
youtube immer nur die sachen angezeigt
die für euch von interesse sein könnten
also versucht youtube zumindest das ist
ja ein für sich löblich dass man nicht
mehr einen möglichen
zugeschüttet wird sondern mit dem von
dem youtube glaubt dass es wichtig ist
für dich oder jemanden andererseits ist
natürlich auch eine art von
einschränkung ja und wenn ihr ein like
vergibt dann ist das sozusagen die dann
streicht den algorithmus war dann sagt
ja hier produziert jemand interessanten
content wie es immer so schön heißt also
darum ist ein like nie verkehrt und auch
zu abonnieren ist nie verkehrt weil
youtube eben dadurch bescheid weiß das
gefällt und ich lese gerade hier
sternenlicht für die community ja das
wär doch schön das ist ein sehr schöner
name ich glaube das mache ich vielen
dank mediator und unctad starlights
genau und da ihr wisst dass ich hier so
ein fan bin von von deutschen wörtern
das hat mit meiner mal germanistik
studiert und ich mag die deutsche
sprache einfach so gerne werde ich an
stelle von starlight natürlich
sternenlicht nehmen ich glaube anke
damit kannst du auch leben
dein geist ist auch gerade voll ist out
ist ja auch das passiert aber da habe
ich mir heute morgen gedanken darüber
gemacht weil natürlich ich mache das ja
auf diese art und weise jetzt zum ersten
mal dies mal abends und morgens was
macht
dass man abends und morgens etwas was du
den raunächten macht dann habe ich ja
auch über die gas ist schon viel und es
sind viele wohnen und es ist viel input
aber auf der anderen seite und dann geht
natürlich auch dann die verfechter die
puristen der rauhnächte ich sagen an
einem haus das völlig in isolation für
sich
und für sich verbringen die zeit völlig
in ordnung auch das kann man machen aber
auf der anderen seite habe ich mir
überlegt
es ist ja nicht die frage wie voll unser
geist ist sondern wo mit wie in anfühlen
unser geist kann viel vertragen ja ich
kenne alle diesen berühmten spruch wie
viel prozent unseres gehirns ihren
möglichkeiten nutzen ich weiß nicht ob
das stimmt oder nicht stimmt aber es ist
nicht die frage ob
unser geist voll ist oder nicht ich
meine wir können in jeder zeit wieder
leeren also jede es gibt so viele
meditations- formen die uns wieder
leeren unseren geist zu leeren aber dann
ist die frage mit was füllen wir ihn
wieder an und ich glaube dass wenn die
ihn
so regelmäßig und so strukturiert und so
rhythmisch auch immer morgens und abends
und verbinden mit den raunächten und
auch eben mit themen füllen die unsere
seelen ehren ja die vielleicht gar nicht
so natürlich ist da auch ein input dabei
der den geist
beschäftigt und so und ich bin überzeugt
davon ein bewusstsein sucht sich genau
die dinge raus die gerade gut für euch
sind und
wenn ihr dann wiederum den den geist
damit fühlt was eure seele nährt und was
auch nachhaltig vielleicht auch nach den
raunächten weiter beschäftigt dann
glaube ich ist das gar nicht so schlecht
auch wenn es manchmal sehr
intensiv sein kann wenn es euch
auch manchmal eine grenze führt aber
spürt dann einfach mal diese grenze
spürt diese grenze akzeptiert sie auch
ich würde niemals empfehlen über diese
grenze drüber zu gehen entscheidet
selbst wie viel input darf sind noch
sein wo höre ich vielleicht lieber weg
so lasse ich es vielleicht so ein
bisschen regnen denn der wald wieder mal
vor sich hin redet
ich glaube ihr bewusstsein und vor allem
euer unterbewusstsein oder wenn ihr so
wollt euer unbewusst ist holt sich die
themen raus ob das euer geist nun
kapiert oder nicht selbst wenn die nur
einfach stumm da sitzt und das einfach
nur die bilder anschaut etwas kommt zu
euch dass eure sehen was das eure seele
erkennt und da glaube ich sind die
rauhnächte einfach gut geeignet da ist
auch jeder anders also ich denke manche
leute die freuen sich wenn sie so viele
dinge zum studieren haben den geist zu
beschäftigen zu erweitern so wäre ich
zum beispiel also ich bin jemand der
wirklich sehr sehr gerne studiert mich
ich lese natürlich gerne und ich
bin
immer immer schon sehr wissbegierig
gewesen das gehört zu meinem naturell da
ist ein anderer halt anders oder eine
andere und da ist völlig in ordnung und
wenn du schreibst sandra ich find es
auch ich finde es auch viel input aber
für mich durchaus erfüllen
im äußerst positiven sinn es tut gut
sich so aktiv damit zu beschäftigen
und ich glaube das ist etwas was
und dann schreibt auch sandra de
schreibt ich merke für mich auch dass
ich automatisch filtere genau traut euch
das ja setzt euch da nicht unter druck
und wenn ihr euch doch unter druck
gesetzt für sind überlegt was ist das in
mir was mich da gerade unter druck setzt
ja seht es auch als ein hinweis als eine
botschaft
und
genauso jetzt gehts und kaffee dafür ist
immer gut hab ja auch den kampf noch
immer hier stehen mit kaffee geht
sowieso alles besser das behaupte ich
das stimmt natürlich nicht
und es geht auch mit t besser und mit
heißem wasser oder wie auch immer je
nach lebensphase und gassen schreibt ich
freue mich auch viel wissen zu erfahren
bin mega dankbar dafür dankeschön
christopher schreibt sie und ich danke
natürlich auch die ihr kerstin euch
allen anderen denn ihr seid die keine
inspiration das muss ich ja auch mal so
sagen also dass ich jetzt hier so vor
mich hin philosophien darf und andere
heute mit zu hören das liegt zwar auch
das kann man meinem horoskop sehr schön
sehen aber das liegt natürlich auch
daran dass es menschen gibt die mir
zuhören also wenn mir niemand zuhören
würde das wäre doch sehr traurig aber
ich habe irgendwie das glück dass ich
leute finde die mine gequassel ertragen
wollen und genau wie ol ein leben lang
schüler seien das find ich das ist so ja
das ist ein schönes motto muss ich sagen
bei mir hat sich das so entwickelt ich
bin wirklich gerne schüler ich sehe mich
auch als schüler also von vielen meiner
lehrerinnen und lehrer
fühle ich mich als schüler
immer noch und verdanke ihnen
unglaublich viel es gab es einen moment
in meinem leben damit habe ich dann
angefangen selbst lehrer zu werden also
selber in die position zu geben wissen
weiterzugeben und ich muss sagen und
jede der vielleicht auch nur ein funken
diesen impuls ist spürt ich weiß nicht
jeder hat das völlig in ordnung
der sollte dem unbedingt nachgehen weil
ich habe gemerkt in dem ich wissen
weiter gebe ich mein wissen noch einmal
auf eine art und weise vertiefe weges
als schüler niemals hätte tun können
auch
danke annett das ist ein schöner ein
kosmos an weisheit feinfühlig
rübergebracht dankeschön das finde ich
ist eine sehr schöne beschreibung
zumindest das wie ich es mir vorstelle
die schule des lebens genau lebens des
lernens und des lehrens und
danke ich teile sehr gerne meine gäste
nicht hinter wissen das nicht geteilt
wird ist das ist jetzt meine philosophie
überflüssig ja also was nützt es mir
wenn ich die dinge weiß und die sie
nicht weitergeben das muss das will ich
nicht immer als lehrer seien nicht zum
beispiel jetzt heiderich spielen dann
gebe ich mein wissen halt weiter in dem
ich dann mit anderen menschen helfe
ihnen heilungs impulse sind also nur das
teilen von wissen ist sozusagen der
beginn davon in etwas größerem zu feilen
ja
es wird sein schreibt ich beschäftige
mich schon seit einigen jahren mit
neurologie astrologie und ach du lieber
christoph fast alle großen lebendige art
die dinge zu vermitteln muss am us
studentin die griechen dank benutzern
also übrigens überhaupt fehlen finden an
alle die mir in kommentaren und die mir
e mails schreiben und einfach mir immer
wieder
zeigen dass sie das was sie hier finden
wertschätzen und dass sie auch dankbar
sind dafür
ich hab da also dass das freut mich
unglaublich auch wenn ich jetzt
sicherlich nicht jede e mail gleich
beantwortet da müsst ihr
also wenn ihr eine konkrete frage stellt
wie ich mich das relativ zeitnah zu tun
aber manchmal müssten ja so ein bisschen
geduldiger sein mit mir weil ich habe
den ich verrate es einfach mal den mond
im vierten haus was heißt dass mond im
vierten haus werden sich viele fragen
durch astrologie und einige von euch
allen dann vielleicht bei dem modehaus
hat der ist ein bisschen langsamer bis
die dinge so ins gefühl sie kann aber
wenn sie dann meine gefühle bewegen sie
was
diese
prozessorientierung wie man dazu sagt
führt dazu dass man nicht sehr spontan
ist emotional sondern dass man immer
eine zeit braucht bis es sozusagen
gefühl angekommen ist und man dann
sozusagen aus der emotionalen basis
heraus reagiert das ist etwas in der
heutigen zeit was man sich wirklich
gönnen muss ihr wisst ja mit messenger
und e mail und alles ist über fast
zeitgleich ja dann ist das so
dann ist das dann in der ist es fast
anachronistisch passt irgendwie nicht in
die zeit prozessorientierung und ich
habe lange zeit versucht das in der
kommunikation auf rechtzeitig gemerkt es
funktioniert einfach nicht meine
antworten sind nicht gut meine ich fühle
mich nicht so gut dabei und sie nehme
ich mir immer so ein bisschen die zeit
und da kann manchmal schon ein bisschen
zeit vergehen bis ich antworte ich bin
da vielleicht irgendwie in einem
vergangenen jahrhundert hängen geblieben
wo man noch auf briefe gewartet hat als
antwort und ich habe früher übrigens ein
großer briefeschreiber also ich habe
brieffreunde gehabt und brie freundinnen
und habe das land das so toll
dass so etwas vermisse ich so ein
bisschen das gibt kaum noch oder habt
ihr schreibt ihr noch briefe habt ihr
brieffreundschaften wo wirklich noch
briefe schreibt und auch wirklich euch
freut wenn der brief so kommt sind die
elektronische kommunikation hat da viel
kaputt gemacht aber nun gut
briefe schreiben hat früher auch
irgendwas kaputt gemacht wahrscheinlich
mit rauchzeichen zu verständigen ich
habe keine ahnung also und sollte da dem
verschütteten wasser nicht unbedingt
immer nur nach meinen
betreibt ich bin 70 jahre alt und lehre
täglich auch mir macht das mega spaß
dazu zählen die begrüßung und danke dass
es dich gibt ich danke dass es dich gibt
liege liebe elke und dass du hier bist
und ich danke allen die hier sind noch
einmal
weil ich kann gar nicht jetzt auf jeden
einzelnen eingehen
und lese es trotzdem also seid euch
bewusst dass ich diesen chat sehr sehr
sehr genieße das streichelt natürlich
auch meine seele wir sind heute in einem
komischen thema angelangt das war gar
nicht so geplant aber vielleicht ist das
das thema des zehnten morgens
wird immer nach postkarten und
und ja ich kann als ich diese geheimnis
akademie gegründet habe damals ging das
ja noch so aus dem projekt der stadt
spieler mit hervor das wisst ihr ja die
meisten von euch wissen dass die
stadtführungen in münchen angeboten habe
oder anbiete immer noch natürlich sehr
lange zeit
und auch jetzt mittlerweile in hamburg
und berlin und und das ja auch zu einem
sehr respektablen
unternehmen auch geworden ist das sicher
mit mario max zusammen hier von münchen
aus leite und einige gästeführerinnen
habe ich auch schon hier im chat
entdeckt die die brigitte zum beispiel
ist immer wieder da eine eine und die
birgit habe ich schon gesehen eine
gästeführerin die hier in münchen sehr
erfolgreicher und sehr schöne touren
macht wenn ihr zum beispiel mal in
münchen zeit und ihr gerne eine besorgt
ganz besondere tour macht dann schaut
doch mal bei den touren vorbei die
geprägte macht da gibt es das ist sieht
man zwar auf der webseite der stadt
spüre nicht aber die brigitte macht zum
beispiel auf eine verkohlte schwabing
eine tolle tour aber wie ist es dazu
gekommen es ist dazu gekommen weil ich
gemerkt habe dass die menschen die auf
unseren touren sind die er so ein bis
zwei stunden gehen manchmal sogar ein
bisschen länger
dann immer noch viele fragen haben und
die themen die wir da haben sind systeme
die wir hier eigentlich auch behandeln
aber da ist dann kein raum wie eine
anderthalb stunden rumlaufen und zu
hören kannst du auch nicht mehr und
dann einfach einen ort zu schaffen wo
man sagt okay dann kannst du das dort
vertiefen so ist die geheimnisse
akademie entstanden und mittlerweile hat
sich das natürlich auch ein bisschen
verändert
und ja und da denke ich
lese so ein bisschen mit also seid euch
gewiss ich lese das alles bitte keine
werbung
spirits an das ist keine werbung das ist
sozusagen eine echte empfehlung und eine
ganz echte empfehlung aber
selbstverständlich
ohne werbung weil das leben noch halb so
schön habt ihr nicht früher auch also
ganz früher ist es nicht von aktuell
also als ich noch fern gesehen habe ich
muss zugeben ich tue das wirklich
eigentlich gar nicht mehr
ich wüsste gar nicht wie ich das
unterbringe mal schaue ich mir irgendwie
so ein film an oder so aber
ganz früher da gab es ja als die
werbeblöcke noch nicht irgendwie
mittendrin die filme reingeschnitten
haben sondern da gab es dann die der
blöcke und ich habe jetzt manchmal ganz
gerne gesehen sogar vor allen dingen im
zdf damals mit den mainzelmännchen also
ich muss sagen so an manche werbungen
kann ich mich jetzt noch erinnern weiß
ich ob die werbung heute nicht mehr so
kreativ sind wie früher aber
werbung ist ein teil des lebens
irgendwie geworden ja
klar wir brauchen unbedingt schwung
gerade nachwuchs in berlin unbedingt
schau mal bitte auf meine auf unserer
seite stadtführer punkt.de berlin
braucht ganz dringend berlin ist ein
schwieriges pflaster mit gästeführerin
muss ich sagen
und
schreibt schreibt mir einfach entweder
direkt eine mail oder es gibt ein
formular bereit motiven da kommt gleich
die bilder wieder hoch ich weiß
mit tilly und palmolive die leute wissen
die leute wissen wie die leute anzuregen
mainzelmännchen und onkel otto wir waren
onkel otto liebes schatten
ja und ja noch mal ganz kurz also wenn
du in berlin jemanden kennst bitte es
gibt ein formular kontaktformular
speziell für bewerbungen bei uns auf der
stadtführer seit überhaupt wenn ihr da
draußen nicht ich mache es einfach mal
gnadenlos werbung für gästeführer in
hamburg und berlin wenn ihr da irgendwo
jemanden kennt der gerne sich da mit
speziellen mit solchen themen unterwegs
bewegen möchte der sei gerne älter soll
sich gerne uns
leider in lübeck nicht leider nicht wer
wird denn bloß sich die luft gehen war
ja das ist natürlich zigarettenwerbung
die gab es früher noch und ich muss dem
geheimnis verraten das sogenannte hb
männchen das hat mein vater gemacht ja
ich komme aus einer familie der filmer
und werbemacher mein vater ist
kameramann gewesen und der hatte fathi
münchen zwar nicht gezeichnet aber
gefilmt der weiße riese genau
genau und ja also also ein bisschen
geplänkel am morgen ist vielleicht ein
hinweis darauf wie der oktober für uns
wird und das ist doch ganz angenehm wenn
wir uns wenn wir uns das mal als thema
neben anke stadtführer in köln ja wohl
also wir arbeiten dran wir hatten ja
eine schwierige zeit das könnt ihr euch
vorstellen dass
könnt ihr euch vorstellen dass wir da
noch nicht so an expansionen gedacht
haben wie man in der business sprache
sagt an skalierung gedacht haben
da sind wir auch schon dabei natürlich
die köln ebenso wie ja dresden ich würde
mir alle wünschen liegen natürlich noch
liegen sozusagen ganz oben in der todo
liste der stadtführer da arbeiten wir
dran stadt spielrein goslar höhe susanne
das wäre schön
goslar hat so viel zu bieten aber dann
muss man einfach mal schauen besucher
natürlich erstmal große städte um das
konzept muss auch wirklich wo wir auch
mehrere touren verschiedenster art
anbieten ja schön dass wir mal über die
stadtführer gesprochen haben denn das
ist natürlich meine zweite heimat oder
vielleicht ist es auch meine erste
heimat wenn ihr so wollt denn die stadt
spüren natürlich gibt so viel viel
länger
viel viel länger
in meinem leben als die geiles akademie
ein authentischer werbekanal im jahr der
liebe und ihr wisst ja ich empfehle euch
nichts was nicht ins jahr der liebenden
passt und nichts was ich nicht von
herzen gerne liebe geplänkel am morgen
vertreibt kummer und sorgen
ja ich sehe schon euch bewegt das thema
schaut doch mal beim kanal der
stadtführer vorbei es gibt auch ein
youtube kanal den pflege ich momentan
nicht so gut
weiß gar nicht ob das so weitergehen
kann aber da könnt ihr euch mal so ein
bild machen was unsere themen sind aber
wenn euch die geheimnisse akademie
gefällt gefällt gefällt euch gefallen
euch die stadt spüre auch und übrigens
nicht vergessen nicht zu vergessen das
darf ich nicht vergessen und damit leid
ich schon zu unserem nächsten akt über
heute morgen die christen ist ja auch
staatsbürgerin kirsten buchholzer unsere
terrorexperten die man-titel ja die ist
eine tacho ist nicht nur terror expertin
und man tigerin sie ist auch eine
begnadete stadtführerin in hamburg und
sie führt dort zu geheimnisvollen
plätzen und ihr ganzes wissen auch wo
einige tage spielt in ihren touren immer
wieder eine wichtige rolle gerade ihre
vollmond touren in hamburg wir machen ja
zu jedem vollmond eine tour
das ist ja das ist eine spezialität von
der kirsten und da kommen dann natürlich
auch die tarotkarten immer zum einsatz
also kirsten da
christen ich dachte schon
natürlich natürlich kirsten und auch die
bildet enke ist auch manchmal immer
jetzt hier zu gast in der geheimnis
akademie schaltet sich auch manchmal ein
das sind zwei stammspielerinnen aus
hamburg die mit großem elan im großen
fleiß muss man auch sagen und viel
enthusiasmus die fahne der stadt spüre
hochhalten in hamburg und auch viel dazu
beigetragen haben dass hamburg die
mystische necken hamburgs uns zu zeigen
und das war am anfang erst du weißt das
nicht etwas wo wir so ganz sicher waren
ob das klappt die hamburger sind ja doch
im gegensatz zu den
lebenslustigen münchnern die die
mystischen das mystische höhenmeter
muttermilch aufgesogen haben dank des
katholizismus im hintergrund und der
weihrauch bildung in unseren kirchen das
haben die hamburger ja alles nicht ja
wenn wir nicht so viele haben wir diesen
hintergrund so in dieser form nicht aber
tatsächlich hinter der dem hanseatischen
kühlen natur entdecken wir doch viele
viele
mystische eine für eine tiefgreifende
mystische artern die die hamburger
beseelt und das ist interessant ob ich
was sowohl portal sagen kann
nein so wuppertal ehrlich gesagt nicht
außer dass an der wupper liegt ich habe
keine ahnung aber
wenn du spirits an dort zu hause bist
muss es ja schon irgendwas geben
es muss ja irgendetwas geben in
wuppertal texte redest du uns das bei
gelegenheit mal es gibt ja auch eine
rubrik in der game is akademie mystische
orte
und da mich ich bin natürlich jetzt ihr
wisst ja auch als reiseleiter unterwegs
und da kommt dann ab und zu mal was rein
und ich habe mir in diesem jahr
vorgenommen da mehr zu machen weiß
kirsten kirsten wird nicht gerne gelobt
das stimmt nicht sie wird schon gerne
gelobt aber kirsten will natürlich jetzt
orakeln den wir alle sitzen auf
glühenden kohlen wie die zehnte
rauhnacht weitergeht
und kirsten lass dich doch mal richtig
loben weil ich finde dass du es
großartig machst der schwebebahn fahrt
das mache ich gerne davon habe ich
gehört und ich war schon eine wuppertal
und gelogen und man habe auch noch ein
bild von dieser liebe schwebebahn wegen
des weihrauchs bin ich mit den hohen
norden geflüchtet philologen
dass da kenne ich einige
ja ebenfalls führung in bayern gleich
österreicher der bei ambri ist schauen
wir mal was stattfindet ich bin da
gerade am organisieren und jetzt aber
die kirsten sitz auf glühenden kohlen
denn auch sie muss in den start in den
tag starten ich würde ja gerne noch
weiter mit euch cloud und aber sie haben
wir noch ein paar morgen dann
glaube ich setze mahlzeit kirsten zu
wort kommen zu lassen und ihr wisst ja
ich habe von kirsten 13 caro botschaften
bekommen für die rauhnächte
und ich habe noch ein paar zettel hier
drin die habe ich durch nummeriert und
ich ziehe jetzt jeden morgen eine einen
zettel
habe mich entspannen das war heute
einfach und dieser zettel zeigt eine
nummer und das ist dann die nummer des
videos
wir haben heute die magische glückszahl
nummer 7 und ich verspreche zu den
nächsten raum nächten habe ich schönere
streifte zettel da belege ich mir noch
was wir das noch machen könnte aber das
war jetzt mal so ein workaround wie man
so schön sagt das siebte video mit
kirsten ist kommt noch mal so ein
älteres video das war eines da hatte sie
uns die herrscherin gezogen aber wir
wollen natürlich heute das rauhnächte
video nummer 7 werden wir lauschen es
total schönste zahlen wir lauschen
hallo lieber christopher bei solch einer
leistung komme ich natürlich sofort in
weihnachtsstimmung und wo es unbedingt
eine karte für euch ziehen ich habe hier
schon mal die dritte kraft karten
vorbereitet hier liegen sie und ich bin
sehr gespannt welche karte ich jetzt
hier und
es ist eine wirklich wirklich schöne
karte zur abwechslung mal eine hof karte
nämlich prinzessin der münzen
aus dem wir auf der prinzessin der
münzen sehen wir eine frau ein junges
mädchen das ganz versunken ist in die
münze ist in deiner hand dreht und
tatsächlich ist das genau das was ihr da
draußen jetzt in der nacht machen könnt
oder an dem raum nachts tag weniger
überlegen was das nächste ist worin ihr
etwas investieren wollte
geht es gar nicht so sehr darum in einen
bogen zu investieren vielleicht es ist
auch um die liebe aber was immer ihr tut
weil im hintergrund sieht man diesen
alten baum auch wenn jetzt gerade keine
auszeit ist suggeriert diese münster
doch dass es sinn machen würde in den
kleinen magischen aktuell zu verführen
und ein samenkorn zu setzen gerade in
dieser uni geistlichen unfruchtbaren
zeit und es dann zum frühjahr erheblich
zum erblühen zu bringen das jedenfalls
ist einige aufgaben mit dieser münze
machen können
die prinzessin der münzen meister auch
scheiben oder pentax genannt steht
nämlich genau dafür dass die
fruchtbarkeit irdische fruchtbarkeit in
euer leben bringt ihr müsst natürlich
dafür wieder eine kleine gabe können ja
das war es von mir für heute ich bin zur
kleinen noch weitere tolle rauhnächte
und wir sehen uns bestimmt bald wieder
macht&#39;s gut
ja vielen dank liebe kirsten
ist die prinzessin der buche oder die
königin ein der bube
lese ich gerade
ja ich habe es jetzt auch gerade hier
für mich ausgesucht schalten warum das
muss sie vielleicht ein bisschen besser
sehen können
passt gut zum steinbach neumond und
initiation
die prinzessin
der münzen
sage ich mal die karte
wir sehen hier auch im hintergrund zieht
er wieder so ein mega lee tisches
monument mit spiralen finde ich
interessant hab mir diese doppel spirale
daran diese ich da gerade die auf der
einen seite sich windet nach außen
wenden dann wieder hinein wirkt das ist
für mich ein symbol der rauhnächte ich
habe das sogar in dem rauhnächte kurs
den wir ja noch letztes jahr angeboten
haben als haupt symbol gewählt weil das
so etwas ist wie man windet sich hinein
und wieder hinaus aus den raunächten das
ist so eine art prozess der sich der
update könnt ihr die erkennen diese
spielte sie spiralen musste die doppelte
spirale genau ja das finde ich jetzt
auch spannend dass das wieder auftaucht
und sie schaut eben hier ihr pendel an
und ist da ganz tief drin also ich hab
mit dem gesichtsausdruck auch an also
sie
meditiert da vielleicht über das was sie
da sieht
und ja vielleicht so wie kirsten sagt
was sie gerne ins leben holen möchte
mond taufe das ist der mond impuls von
gestern kirsten genau den könnt ihr den
sonst durch unbedingt noch mal anschauen
kirstens mond impuls zum neumond hat
noch mal ein bisschen das thema mit der
mit mit dem mond vertieft und
initiation
das weiß ich noch nicht so genau wie du
das mainz mit der initiation aber
vielleicht ist es etwas was ich wirklich
dann in deinem mond impuls hören kann
so muss hier noch ein bisschen aufräumen
da ist viel im hintergrund so
aber klar taufe
taufe initiation einweihung ja das
verstehe ich
ja was will uns diese karte sagen
was wenn uns diese karte sagen also ich
glaube sie will uns sagen ich legte
jetzt mal hierhin damit ihr sie auch
noch ein bisschen mit betrachten könnt
und vielleicht schauen wir auch noch mal
zusammen mit der karte von gestern mit
der ruhe von gestern abend unserer
dunkelrot da hatten wir die urus gezogen
da ging es ja in die tiefe waren ja
überhaupt gestern mit dem thema im land
der im land der frau holle unterwegs
sind in die tiefe gegangen und ich sehe
hier
genau wissen ist natürlich da viel
fitter drinnen das ganze in symbolische
bilder zu packen und schreibt noch hier
wenn man durch den mond gereist ist ich
glaub mir mal das hier kurz zu
veröffentlichen kirsten wenn man durch
den mond kreises kommt man zur sonne und
dann zur auferstehung ja genauso ich
jetzt könnt ihr das business sehen hier
genau und dann zur auferstehung
und dann zur auferstehung gestern war
die neunte nacht erntezeit genau ja
genau
mondwasser taufe
ich glaube das ist ein wichtiger impuls
ist ich versuche es noch zu erfassen
taufe passt natürlich gut zu diesem
thema
des brunnens dass in den man ja auch
hinter aussehen kann denkt an den frau
holle bohnen und
diesen brunnen der
denen wir als zugang zur anderswelt
nutzen können wenn wir getauft werden
und ich nehme es mal taufe nicht
ausschließlich als christliches thema
sondern getauft wurde in vielen kulturen
es gab sogar bei den germanen so eine
art taufe
dann ist man auf einmal erstens teil
einer gemeinschaft das ist das was ich
darin sehe und zweitens ist man mich
total einer gemeinschaft sondern man ist
auch teil einer spirituellen
gemeinschaft
installation ist ja auch etwas was
was wir in vielen kulturen haben und
gerade übergänge in bestimmten
lebensphasen die er generisch sind das
heißt die in alters alle alle eines
gleichen alters betreffen
und harry hat sich vor zwei jahren im
dorfbrunnen selbst getauft ja also da
finde ich auch die spirale nach
irgendwie nach außen je nach typ passt
ja genau das ist eine ganz ganz
interessante
ganz interessanter zusammenhang und der
vertieft auch noch mal das was wir
gestern abend gesagt haben ich denke
seine frau holle teich über den wir
gesprochen haben dieses eintauchen in
wasser
und das wieder auftauchen das war ja
gestern abend das thema bei uns in der
zehnten rang acht da sind wir
eingetaucht und wieder aufgetaucht wäre
frau hat uns in ihren schoß genommen und
sie hat uns aber auch wieder geboren und
vielleicht ist dieses junge mädchen auf
der karte kommt mir gerade diese gold
machen die diesen prozess durchlaufen
hat und nun wieder aufgetaucht ist ja
aus der welt und nun sieht die welt mit
anderen augen sieht und auch begreift
dass die welt jetzt von dass die
gestaltung der welt jetzt von ihr
abhängt und sie überlegt vielleicht
indem sie ihre erfahrungen betrachtet
dann sehe ich sie dieses pen tage in den
händen halten und auch dieser etwas
nachlegen denke ihr gesichtsausdruck
aber da geht meines erachtens ja auch
gerade die sonne auf das ist eine es ist
ein wintermorgen es ist also noch viel
zu tun ist der weg in den frühling ist
vielleicht noch weit aber sie hat jetzt
schon pläne sie weiß was sie tun wird
weil sie bereits diese einwerbung diese
initiation hinter sich hat und nun
an sich selbst arbeiten auch für die
gemeinschaft arbeiten kann die
prinzessin aus dem froschkönig ja auch
die musste doch musste doch
auch sie muss doch einen prozess machen
also auch durch ein prozess der
bestrafung durch und das trotz ist und
so weiter und für mich ist diese
prinzessin hier aber schon fast einen
schritt weiter sie ist wie sie ist
sozusagen an dieser stelle wo sie merkt
es geht los ich habe jetzt genügend
wissen ich kann weiter machen und jetzt
geht es darum es zu materialisieren wir
sind ja in der serie der scheiben
angekommen und ich finde dass android
kraft sehr sehr schön dargestellt ja sie
überlegt wie sie es umsetzen kann und
das ist so ein bisschen wie jemand der
sprudelt über vor plänen und er jetzt
weiß ich werde jetzt nach außen gehen
damit und ich
es ist zeit es ins konkrete zu bringen
und das sind natürlich dass noch ein weg
zu gehen sie ist vielleicht auch eine
die noch lernt sie ist haben wir gerade
wir haben heute morgen schon über lernen
und lehren gesprochen und sie ist
vielleicht genau die jetzt kommt mir das
auch die etwas gelernt hat und jetzt
anfängt es weiterzugeben ja ich weiss
nicht kirsten ob das jetzt so viel
interpretiert ist sind diese karte und
auch das noch mit dem überein was man so
grundsätzlich von einer prinzessin der
scheiben erwartet aber für mich ist das
irgendwie klar und ich bin nicht sicher
aber die die karte bei crawley kirsten
bitte korrigiere mich wenn sie das noch
hörst die hat doch auch so hörner auf
also ich habe jetzt hier keine karten
rumliegen deswegen kann ich euch das
nicht zeigen aber ich glaube es ist wenn
wir
wenn wir darüber sprechen einfach eine
eine karte die uns hilft zu begreifen
dass die dinge auch um gesetze die tat
umgesetzt werden sollen ja so
ich hoffe das war das letzte mal dass
ich die kamera richten muss
ja dann ist die ruhe lieber charlie
vielleicht heute die lng was
möglicherweise
könig drosselbart der zauberer von oz
tag geschieht auch eine wan jungen
lernen steht ja dort wie ist der kleine
hund von dorothy wie ist denn der ihr
wisst es doch wie ist der hund dass die
königin der scheibe nach ersten danke
bring ich bin ich gerade so
durcheinander
der zauberer von oz ließen der hund heft
mit otto-motor
genauso seine toto das ist doch
interessant warum denke ich jetzt gerade
an den zauberer von oz und an die
dorothy die mit den wirbelsturm auch in
einer art anders welt gereist ist und da
gibt es ja die berühmten hexen des osten
lässt süden und nordens oder wie sie
alle heißen und
de rossi mit dem kleinen hündchen ende
doch ein bisschen an den machen oder
genau renate teil kennt es auch toto
also ich bin ja an baris ich bin auch
gespannt welche rolle mir jetzt ziehen
können
aber für mich interessant ich habe das
gefühl dass wir hier eine lernende und
lehrende haben wer ist toto lotto ist
der hund von dorothy aus dem zauberer
von oz ein film mit meine güte da ist
heute meinen mein gehirn an der stelle
schläft es noch wie hieß die
schauspielerin
mit soll die dorothy gespielt in dem
alten schwarz weiß film
ja gut also ich merke schon es ist
vielleicht zeit das ist vielleicht ein
hinweis dass wir ja es ist zeit dass wir
jetzt die ruhe des lichtes ziehen judy
garland vielen dank liebe christine ich
weiß ich auch ja nur hier in die runde
fragen die einer kennt die antwort
ich habe ja schon die monotonen
voneinander
mit dabei
und
das sind nur noch ganz wenige ronan drin
wie das halt so ist wenn immer nur eine
hohle einmal auftauchen darf und ich bin
gespannt
welche rolle kommt sie irgendwas muss
ich gleich wieder zurücknehmen kann gar
nicht mehr kommen
weil ich schon gefallen ist da war
schon
am ort in kansas anymore danke liebe
renate dass du mich daran erinnerst ist
das nicht ein schöner satz den man sich
merken kann wenn man mal wieder in die
anderswelt hinein gerät dann fragst du
dir einfach geändert und camps
ja genau dort im juni kenning mord
ist ein wunderschöner satz der alles
sagt ganz toll super zitat
es ist wichtig jetzt dass ich mich
nochmal konzentriere auf die zehnte
rauhnacht
auf die prozesse in der scheiben auf das
lernen und lehren auf das unterwegssein
nach den spuren jüdischer vater auch
darüber haben wir uns unterhalten
auf
die usa in die tiefe des brunnens wo wir
kenntnis offensichtlich mit nach oben
bringen aber wie geht es weiter was ist
die licht runde
hier ist die
neugierde neugierig was ist das für eine
hohe die uns jetzt erwartet hier in
meiner hand ist sie ich habe sie noch
nicht angeschaut ich prüfe mich gerade
selbst auch das könnt ihr tun was könnte
es dann sein für euch was für eine route
wäre jetzt für euch eurer meinung nach
dran leipzig die japaner darum
ja und wir haben dir ohne
cabanas calla
gallas ist natürlich die rhone und
irgendwie schon dachte ich als hat dann
kommt sie denn nun endlich
in die wohnung des hagels es ist die
runde die uns sagt
ja
tabula rasa sie sagt uns
was auch immer
in deinen dem gerade geschieht sie ist
auch als impuls
dafür dass die dinge nicht immer stehen
bleiben müssen sondern auch mal einen
radikalen wandel sich unterziehen dürfen
und radikal oft so dass du vielleicht
eher in deinem üblichen lebensablauf
gestört ist und
jetzt muss ich aber sagen dass ich sehr
froh bin dass die hacker las in diesem
zusammenhang auftaucht denn wir sind ja
in die tiefe gegangen wir sind voller
weisheit und bewusstheit wir haben in
dieser tiefe der urus unsere kraft
entdeckt wir sind bereit für einen
solchen radikalen wandel wir sind ihm
nicht
ausgeliefert wir sind nicht
wie soll ich sagen wir sind nicht im wir
sind nicht
schutzlos
sondern wir sind eher mein bild taucht
ihr gerade auch wie wenn ihr bei einem
unwetter von einem wenn ihr bei einer
wanderung in den bergen oder im wald von
dem
um von einem unwetter überrascht
wertet dann schutz suchen könnt ja in
einer grotte einer höhle ihr spürt dass
er die kraft habt dieses unwetter zu
überstehen und ihr könnt vielleicht
sogar die gewalt dieses unwetters auf
eine bestimmte art und weise in euer
leben so integrieren dass es nicht
einfach nur schrecklich ist sondern
fruchtbar
für mich ist es der oktober
offensichtlich der monat in dem h gallas
zeit ist und callas zeit kann bedeuten
auf einer konkreten ebene dass dinge
sich wirklich
drastisch ändern dass da schon etwas
passiert dass wir
das uns auf eine gewisse art und weise
erstmal wie wie vom donner gerührt
stehen lässt aber gleichzeitig weil wir
ja in der tiefe sind und im schutz in
unserem eigenen schutz sein und weil wir
pläne haben seht euch die prinzessin der
scheiben an die prinzessin der pen tag
lang
charlie schreibt ein stabiles fundament
hält die haka las aus und wir haben ein
stabiles fundament fundament und mähren
hardware weist noch einmal darauf was
richtig ist ja das ist auch die runde
der magie und ich würde noch mal sagen
magie im sinne nicht so im sinne von
jetzt magische handlungen sondern des
bewusstseins dass die gewalten der natur
wir sprechen von naturgewalten bei gagas
dass wir uns wenn wir uns mit denen
verbinden dass sie uns auch auf eine
gewisse art und weise tiefe geben können
in unser leben die ihk steht ja am
anfang der zweiten reihe das ist
sozusagen mit mit einem donnerschlag
beginnt unsere unterwelt fahrt die
zweite reihe die zweiten die zweite 83
beginnt mit der hacker lassen so wird
auch hinsicht genannt also die acht der
hier weil es auch eine schattenseite ist
und es passt erstens gut zu der
jahreszeit wir sind ja im oktober also
da gehen wir so richtung screen und so
weiter da kommen dann diese themen
natürlich geht es doch mal hier
vielleicht finden wir in der tiefe
blockaden schreibt nämlich sandra die
auch die durch die h gallas gelöst
werden das kann ich mir auch gut
vorstellen also das sozusagen die hna
gallas nachdem wir in der tiefe was
entdecken dass uns vielleicht
gedanklich
das uns gedanklich das ist gedanklich
irgendwie klar macht und vielleicht ist
das auch
so die uns die möglichkeit diese
blockaden endgültig zu bereinigen dass
wir nicht auch einen schönen gedanken
und
deren hatte hat im du hast geburtstag im
oktober und auch in deinen legung in
heißes wandel wandel wandel passend dazu
hatten wir heute morgen kräftige
stürmische winde in berlin schreibt
seelen zauber
und für alle ich schreibe ich sehe die
hsg gerne wie das ausreizen beim
gärtnern das stärkt die früchte ja auch
aus geizen was für ein spannender
ausdruck den ich schon lange nicht mehr
gehört habe aus geizen ich hoffe du hast
ich hoffe ich verstehe das richtig ja
aber ich kann mich weiß was gemeint ist
wenn man wenn man
wenn man irgendwie die die erste so raus
schneidet oder ist das nicht das
ausreizen
und es regnet und stürmt bei uns ist es
ganz ruhig hier heute in münchen
zumindest sieht so aus ich werde gleich
dann raus gehen und werde feststellen ob
so ist er beim hartz stürmt es natürlich
traumhaft
und bei den tomaten also da sind die
gärten unter sich aber es klingt auf
alle fälle gut wenn ich mir merken
ausreizen und
ja ich sehe schon ihr könnt was damit
anfangen das ist ganz wichtig und für
mich ist sie nicht beunruhigend ich muss
wirklich sagen für mich ist sie nicht
beunruhigend an dieser stelle weil ich
einfach weiß dass wir vorher von unserer
eigenen in unserer in die tiefe von
unseren brunnen gekostet haben aus dem
wir die kraft geschöpft haben ja ich
finde dieses märchen von gestern abend
übrigens
das von der göttin lohra erinnert ihr
euch das ist sehr
das hat mich noch selber sehr
beschäftigten auch weil ich finde da
steckt unglaublich viel drinnen und wir
sehen ja auch im hintergrund bei unserer
prinzessin der scheiben so eine art der
kugel vielleicht kommt sie aus diesem
inneren gerade wieder raus und diese
diese dieses spektakel ist eines dieser
geschenke dass sie forderte lula
bekommen hat und gut überlegt sie was
sie tun muss damit so wie eigentlich
unser unserer unser bruder bei den
ungleichen brüdern aus dem märchen von
gestern auch mit den geschenken erstmal
was angefangen hat
ja ich würde vorschlagen das war es und
für heute ich freue mich auf euch heute
abend um 18 uhr ist geplant dass wir in
die elfte rauhnacht starten wir werden
weiter mit der frau holle zu tun haben
ich werde euch noch ein bisschen mehr
über sie erzählen und eben auch mal
abseits der älteren dame wie wir sie bei
den grimms kennen wieder ein paar
attribute
von ihr darstellen heute morgen heute
abend wird wahrscheinlich über weitere
pflanzen der frau holle gehen und in
diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen zehnte rauhnacht die noch
anhält viele interessante spannende
begegnungen gedanken zu dieser legung
wenn es euch gefallen hat vergesst hat
das leid nicht dass er wenig jetzt
absichtlich damit der algorithmus uns
alle liebt und ich würde sagen wenn ihr
noch fragen habt oder kommentare habe
ich freue mich über alles was ihr mir
noch schreibt uns noch schreibt den
anderen schreibt im community post ich
werde das hier natürlich noch ablichten
und dann könnt ihr essen community post
doch mal in ruhe anschauen und dort auch
wasser zu setzen und alles weitere dann
heute abend wir sehen und wir hören uns
einen schönen abend schön morgen
weiteren wochen spricht schon über abend
gelandet und bist ganz bald