{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oi4Vlpl10no","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zehnte Raunacht\uff1a Im Land der Holle (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
da
einen wunder
wunderschönen abend liebe leute ich
freue mich dass hier wieder so zahlreich
dabei seid es ist die zehnte rauhnacht
heute um 20 uhr na ja danke für eure
flexibilität denn manchmal muss man die
dinge auch anders behandeln es ist
natürlich schon eigentlich mitten in der
zehnten rang acht und dennoch ihr habt
ja ihr seid ja jetzt gerade auch
versorgt worden mit man tischen
impulsen zur woche und insofern
seid ihr vielleicht jetzt auch extra
bereit euch auf das land der frau holle
einzulassen ja wir tauchen heute
tatsächlich in das land tabak oder ein
ich möchte euch das land frau holle
vorstellen das ist also ein punkt auf
unserer agenda heute abend zur zehnten
rauhnacht die ja bereits dem oktober
zugeordnet ist ihr wisst ja die
tradition will es jeder monat der der
raue jeder tag der rauhnächte ist einem
monat des kommenden jahres gewidmet so
gibt es eben eine tradition die das so
vorsieht und ob das nun stimmt oder
nicht stimmt spielt keine rolle wir
nutzen es um unseren faden zu entwickeln
und ihr wisst ja auch dass wir heute
auch wieder unseres amtes walten und die
dunkelrote für die zehnte nacht ziehen
live und in farbe und ganz aktuell hier
in der geheimnis akademie und wo gibt es
das sonst das sowas ganz live gemacht
wird ich finde sowas muss live sein weil
da bekommen wir so das richtige gefühl
mit
ja nichtsdestoweniger wir beginnen heute
wieder mit ein paar sind ja der
geheimnis akademie da muss man ja auch
ein bisschen was lernen mit ein paar
themen jetzt schaue ich erst einmal wer
alles da ist
es sind wieder alle da wunderbar ich
wünsche euch einen wunder wunderschönen
abend und im zeichen des neu mondes
liebe doris ja wohl auch das soll sein
19 uhr 33 in etwa war heute der neumond
aber ihr wisst ja auch wenn die
astrologen gerne so tun als ob es auf
diesen exakten zeitpunkt drauf ankäme in
wirklichkeit ist jetzt auch der neumond
und warum ist das so spannend für uns
und denkmal denkmal wir haben ja heute
morgen als tarotkarten den mond gezogen
im wunderschönen tod kraft tarot der
mond wiederum der gerade als karte auf
mit dem neumond in verbindung steht mit
dem dunkeln in verbindung steht auch
schwarz mond genannt und es gab ja eine
zeit in der man nicht neumond sagte
sondern man sagte neumond zu eben jenem
augenblick wenn die erste dünne sichel
des mondes wieder sichtbar war und das
tritt ungefähr so zweieinhalb drei tage
nach dem eigentlichen neumond auf da sah
man dann diese erste dünne sicher dass
neuen mond ist der neugeborene moto das
war eigentlich der neumond während man
die tage wo sie die nächte besser gesagt
in dem man den mond eben nicht sehen
kann weil er natürlich
astronomische mit der sonne
zusammensteht und da natürlich vom licht
der sonne bestrahlt wird die nannte man
eher dunkel oder schwarz mond und so
kann man sagen wenn ein neumond in die
rauhnächte fällt so wie diesmal haben
wir tatsächlich eine nacht die besonders
dunkel ist weil noch nicht einmal das
licht des mondes sie erhält und genau
diese nacht ist es in die wir nun hinein
steuern die nacht des 13 die zehnte
rauhnacht ist also auch gleichzeitig die
dunkelste rauhnacht ja und das ist
natürlich besonders interessant dass wir
uns dann einerseits noch einmal auf die
grundthemen der rauhnächte besinnen die
da sind dunkelheit das licht das sind
die dunkelheit scheint und vor allen
dingen die pächter die ja in vielen
gegenden auch frau holle genannt wird
die genau in diesen nächten wenn es am
dunkelsten ist im jahr nun uns regiert
ja wieder mal alle vorhanden ich grüße
euch einfach mal alle in die runde und
wünsche uns einen
wunderschönen abend mit damit beim
familien der erkenntnisse und bevor wir
nun uns auf die dunkelrote stürzen die
es eben gilt heute noch herauszufinden
möchte ich euch ein bisschen was über
frau holle erzählen und zwar zunächst
einmal über das land der frau ich meine
dass frau holle wohl als märchen eines
der märchen ist dass ich glaube dass
eines der berühmtesten märchen aus der
sammlung der grimms und wahrscheinlich
eines der meist erzählten ihr alle kennt
frau oder ich weiß nicht wer hier frau
holle nicht kennen sollte und was aber
vielleicht wenige wissen es gibt
tatsächlich einen ort ja einen
wundersamen ort an dem diese weise alte
frau leben soll und von wo aus sie die
fleißigen und die gut mit gold belohnt
und die bösen und faulen mit pech
überschüttet so will es ja das märchen
diese heimat der frau holle das ist das
meißner land im nordöstlichen hessen
also ganz nahe an der thüringischen
grenze ich glaube ich habe es schon mal
erwähnt ist gespannt ob wir jemanden
hier haben der in dieser ecke zu hause
ist im meister land im nordöstlichen
hessen gibt es da irgend jemanden der da
gerade wohnt unter der ist zumindest
kennt ich bin mal neugierig und ja der
wohl sitzt der frau holle der ist ein
berg der dieser gegend zu finden ist und
ich habe mein bild mitgebracht von ihm
henriette da hast du schon gewohnt ja
also du kannst bezeugen es gibt ist und
hast du auch gewusst hätte dass das das
land der raucher ist in bad
sooden-allendorf ich muss zugeben bad
sooden-allendorf
allendorf da klingelt es bei mir so
genau kenne ich mich der ecke nicht aus
aber wenn es in der ecke ist dann kennst
du bestimmt den berg von dem aus ich
diese aufnahme gemacht habe ich war
seinerzeit öfters schon dort dieses bild
entstand natürlich nicht im winter
sondern wie ihr seht einem wunderschönen
sonnigen tag und wir stehen oben auf dem
hohen meißner und blicken über das land
das ist frau holle land
charlie
wenn deine lateinlehrerin frau dr
meister heißt dann weiß ich nicht da
kommt ganz drauf an
wie die dateien geschmeckt hat ob du
eine gute in 100 frau doktor meisten
hasst und vielleicht sah sie ein
bisschen aus wie frau holle
aus dem auf den meister war schon oft
hier irrt also insofern du kannst das
bestätigen sie war echt gruselig na gut
es ist wunderschön dort also ich finde
wenn ihr mal in der gegend seid solltet
ihr den hohen meisten einen besuch
abstatten er ist was die was das wandern
angeht keine besonders große
herausforderung
also ich sag jetzt mal ich bin das waren
dann gewöhnt aber
man kann ihn gut erklimmen und es ist
wirklich eine wunderschöne landschaft in
der man geht und vor allem man kann
tolle sachen sich dort anschauen auf dem
hohen meißner meister ist
754 meter hoch das ist die höchste
erhebung in dieser gegend naja da würden
wir hier im alpenvorland sagen da fangen
dann gerade mal die hügel bei uns an
aber es ist auf alle fälle weil es sonst
ringsherum relativ flach ist eben eine
imposante erscheinung und bemerkenswert
ist dass es dass er so einen drei
kilometer langes und eineinhalb
kilometer breites hochplateau aufweist
und so plateau berge die waren ja für
unsere vorfahren immer schon ganz
besonders wichtig denn auf dem plateau
bergen einerseits konnte man natürlich
es gut siedeln und auf der anderen seite
konnte man natürlich auch dort
vielleicht sogar versammlungen gut
abhalten vielleicht gerade auch zu
kultischen zwecken und der hohe meißner
steht dringend im verdacht weil so ein
kult berg gewesen zu sein
ja das porzellan kommt aus sachsen der
hohe meißner hat nichts mit meisten zu
tun sehr gut
nein wir sind hier möglich hessen und ja
stellt euch den hohen meister wieso
einen tafelberg vor
von der gestalt her dieses hoch presse
streckt sich so von norden nach süden
und ist auch wenn man ihn von der ferne
sieht eine interessante erscheinung also
so plateau berge und vor allen dingen
die müssen dann gar nicht so hoch sein
wir haben also einen anderen berühmten
berg den ich auch sehr auf besucher der
jetzt von mir aus gesehen liegt es ist
der untersberg der untersberg ist auch
relativ flach hat auch so eine platte
förmige
form erinnert auch ein bisschen in einer
art tafelberg und auch hier haben wir
eher so dieses die das ist eben nicht so
ein spitz zulaufen der berg die
natürlich auch imposant sind wir zu spät
er was man oder auch die zugspitze
sondern es ist eher ein berg der so vor
den alpen angesiedelt ist und gerade
deshalb vielleicht weil er so was
solitär wie ein monolith in der
landschaft liegt deswegen vielleicht die
fantasie unserer vorfahren und der
menschen auch heute noch beim untersberg
noch anregt das geht der muss auch für
den hohen meißner doch der ist so ein
heiliger berg
ja und du hast sechs jahren in der
kindheit verbracht henrietta also du
bist eine einheimische mit ich mal sagen
ja sagte ich meine wenn ich da die
kindheit verbracht habe und sei es auch
sechs jahre oder weniger dann bist du
natürlich auch jemand der diese
landschaft quasi mit der muttermilch in
sich aufgenommen hat ein kind der frau
holle eventuell bist auch du
ja
dieser blick wie gesagt das ist das ist
das was einen erwartet wenn man ganz
oben steht bringst soll der hohe meißner
seinen namen ursprünglich das sollte
nicht meißner geheißen haben sondern
weiß also von weiß der farben weiß
vermutlich weil er eben im winter der
schnee fall eben schon sehr früh auf dem
berg einsetzt ist also auch so ein
weißer berg und dann sind wir auch schon
mittendrin beim thema
frau holle wenn ihr also jetzt mal bei
diesem bild euch hinein versetzt ihr
seid also ganz nach oben auf dem berg
fangen ganz oben an meinberg wenn er da
ganz oben seid dann ist da eine stelle
die nennt sich die hohe die nennt sich
die calbe und
auch wenn die geschichte macht der frau
holle hier männer die ihr nach stellten
in kälber verwandelte so soll es nämlich
soll den namen entstanden sein und an
dieser stelle gefangen hielt
wahrscheinlich frei erfunden ist ist
dieser ort nichts weniger von der ganz
besonderen kraft so habe ich das
zumindest empfinden können so leicht
ausmalen dass wenn wir einen ausblick
haben wie in frau holle als gattin des
himmels und des wetters genossen haben
mag wenn sie da oben war ihr wisst ja
frau holle lässt es dann sie ist
diejenige die es schneien lässt das
wissen wir spätestens aus dem märchen
von frau holle selbst dass man wenn man
die betten schüttelt sie schneiden lässt
das ist sozusagen der ort an dem sie das
tut ja genau an dieser stelle soll es
sein und da können wir vorstellen wie
die federn fliegen und sich dann als
schneeflocken über die felder und fluren
im tal
niedergehen ja das ist sozusagen die
calbe an der wie gesagt entweder männer
die es wagten frau holte nach zu stellen
da hören wir schon so eine alte mühle
wie sie im märchen als mir im märchen
dargestellt ist ist die frau heute nehme
ich gar nicht also sie kann diese
gestalt annehmen aber sie ist oft eben
auch eine wunderschöne junge frau das
haben wir auch schon gehört sie besitzt
die drei gestalten der großen göttin sie
besitzt die gestalt der jungfrau der
jungen frau die für die aufblühende
natur für das werden steht wir haben die
mütterliche figur die mütterliche
hollywood fulda das ist diejenige die
für die kraft in der natur steht wenn
sie ihre volle blüte erreicht hat und
wir haben die schwarze göttin für
würdige auch ausführlich gesprochen
haben weil sie an den raunächten die
zentrale figur ist ja die ckt die
persephone von der wir gesprochen haben
die unterwelt denn die fehlen natürlich
viel und hölle da haben wir schon
darüber nachgedacht da gibt es ja
zusammenhänge allein vom wortlaut her
und
das ist die der schwarze aspekt der
großen göttin der das vergehen
verkörpert den tod der natur und alle
drei zusammen bilden erst alle drei
facetten der großen göttin ja und
gesehen eben wenn männer ihnen
nachstellen wahrscheinlich er die
jugendliche göttin in ihr aber sie ist
ähnlich wie ein idealer artemis in der
griechischen und römischen mythologie
ich mag es nicht so gerne wenn man sie
zum beispiel beim baden beobachtet oder
ähnliches da wir sie lieber unter sich
seien mit ihren nymphen und
zur strafe wenn die mängel im kälber
verwandelt und dort gefangen gehalten ja
ja diese frau holle die fand aber nicht
nur in dieser gegend sind natürlich in
vielen gegenden verehrung vor allen
dingen aber ist sie unter dem namen vor
allen dingen in mitteldeutschland
bekannt da gibt es also zahlreiche kult
berge die ihre wohnstätten sein können
da haben wir wie gesagt unsere meißner
von dem ihr gerade herunter blickt in
hessen aber auch zum beispiel in
thüringen gibt es einen berg
möglichen der den kennt den hörselberg
den thüringen auch ein wunderschöner
berg in dem sich interessante höhen
befinden das befindet sich zb eine
tannhäuser höhle aber auch eine venus
grotte oder eine venus höhle der venus
geweiht natürlich hören wir bei venus
wiederum diesen jugendlichen
aspekt der der halle den aspekt der
liebesgöttin wieder also dort finden wir
solche höhen ich erinnere mich auch dass
ich den hörselberg als sehr sehr markant
erlebt habe und als einen starken kraft
ort den man übrigens weit weit weit noch
sehen kann sogar in gotha von gotha aus
kann man ihn auch sehen also auch so ein
markanter werk
in hörselberg kennst du aus einem lied
und wahrscheinlich ist dass ein lied in
die wird anheuser eine rolle spielt
um die wilde jagd a50 das bild ganz
genau denn die wilde jagd am hörselberg
da haben wir wieder unsere frau holle
natürlich dabei ja
was diese berge immer verbindet ob
hesselberg oder hoher meißner auch
untersberg da ist ja die pächter er
unterwegs aber wie ihr wisst ist es nur
ein anderer name für dieses phänomen
dass die frau holle auch umschreibt mit
ihren gipfeln berühren sie den himmel
und da residiert dann unsere göttin als
wetterkarten und in den höhlen und
teilchen öffnen sich die zugänge in ihr
unterirdisches auf paradiesisch gedacht
es reich und von diesem reich aus
versorgt sie die erde mit fruchtbarkeit
dazwischen leben die menschen und
profitieren eben von diesem
gleichgewicht zwischen oben und unten
hier erscheint ihnen frau holle als
überirdisches wiesen das dafür sorgt
dass die ordnung der welt aufrecht
erhalten bleibt ordnung scheint ein
wichtiges thema zu sein für frau holle
wir haben schon ein paar mal gehört dass
sie ja die guten
belohnt und die bösen bestraft wobei gut
und böse häufig mit fleißig und faul
gleichgesetzt wird also das ist nicht
nur ein moralisches sache was ist gut
was ist böse sind es ist eher der
befolgt ihre gesetze wer nicht wer
unterstützt sie in ihrem tun wer nicht
und so kennt man eben die frau holle
ihr fleißiges wirken
das ist etwas was die menschen ihm
ziemlich genau beobachtet haben weil sie
an den zum beispiel die
naturerscheinungen rund um ihren
magischen berg eben erkannt haben wie
die götter hat gerade so drauf ist ja
und wenn es dann zum beispiel im nebel
im winter gibt dann spricht man dann
davon dass frau holle gerade ihren ofen
anfeuert oder wenn der nebel im sommer
auf den diesen hängt dann hat frau holle
waschtag und ist der himmel über dem
meister rot ja dann bäckt sie ihr brot
also all diesen naturerscheinung werden
wir die in verbindung gebracht und so
wusste man immer ganz genau
wie es ihr so geht ja
bürger bei euch fegt sie wieder heute
abend um die häuser ja so soll es sein
es ist ja ihre zeit und jutta macht noch
einen interessanten hinweis auf die
befana die auch eine wollen gestand ist
und an die pächter angelegt ist ja wohl
und die kommt am 6 januar die wärme uns
nochmal unterhalten das ist ja auch eine
sehr interessante gestalt ja ja
wie gesagt aldi naturerscheinungen
werden dann mit ihren verbindung
gebracht sie ist die verursacherin all
der wetterphänomene und deswegen muss
man sich auch gut mit ihr stellt
deswegen muss man ihre ordnung beachten
denn letztendlich von diesem wetter
wiederum hängt das wohl und wehe der
menschen im tal ab
und das nächste bild zeigt sie oder
zeigt eine stelle am hohen meißner die
an dir vorbei kommt wenn ihr dort mal
wandern geht es ist der frau holle teich
und da gibt es eine statue sogar die an
die göttin erinnert oder seht ihr diese
holzstatue
da wird sie als landschafts göttin
dargestellt so kann man sie nämlich
direkt beschreiben landschaftsgarten sie
ist die göttin dieser landschaft und es
gibt einen teich dort wo diese statue
eben aufgestellt wurde auch sie hier
wieder hier als jugendlicher als junge
frau und aus diesen teich so sagt man
sich in dieser gegend werden die kinder
geboren ich habe das ja schon ein paar
mal erwähnt im laufe darauf nicht die
werden dann von frau holles störche hier
unterstellt sind herausgefischt und dann
durch die luft an ihren bestimmungsort
getragen ja so kommt das mit den so
kommt das mit den störchen zustande die
die kinder bringen im grunde genommen
ist das tatsächlich etwas was auf die
frau holle zurückgeht und auf die sagen
und legenden die sich um sie ranken
man kann sich natürlich fragen verbirgt
sich nicht weil ich habe die antwort auf
diese frage eigentlich schon gegeben
verbirgt sich hinter der gestalt der
frau holle die erinnerung einer eine
eine alte mutter gottheit ja viele
spricht eben dafür dass in der
märchengestalt aus eben eine uralte ehrt
gott hin weiter lebt wie sie in ganz
vielen kulturen überall auf der welt
finden und wie sie heute noch verehrt
werden aber wir haben auch eine solche
gestalten das ist eben unsere frau heute
und
ja und wer auch immer in diesen gegenden
ansässig waren das natürlich auch völker
gekommen und gegangen rund um den hohen
meißner hat aber interessanterweise
diesen kult um diese göttin übernommen
und so hat sie sich über die
jahrhunderte immer wieder in einer neuen
gestalt gezeigt also von der drei
fertigen göttin bis eben zu dieser
interpretation wie wir sie hier sehen
und daneben zu märchengestalt der halle
eine gewisse verwandtschaft
zeigt frau holle gerade wenn sie so jung
und schön dargestellt wird natürlich mit
der germanischen frau die einige auch
freier nennen und
charly christopher das sind die störche
und man kann sogar ich erwähnen dass ich
das mal gerade weil du es erwähnt man
hat man hat das auch daher gesehen weil
man ja immer wieder beobachtet dass sie
so durch die teiche starken und dann so
mit dem schnabel so in die tiefe gehen
um die frösche zu fahren und diese
bewegung mit dem schnabel hinein in den
teich und dann was rausholen das war
wahrscheinlich der hintergrund für diese
vorstellung und frösche die stehen ja
auch für fruchtbarkeit klar der frosch
frist am ende den storch von irgendwas
muss er leben aber tatsächlich
in dieser bewegung sah man diesen
geburtsprozess verkörpert und da ist
sind störche geburtshelfer und im
auftrag der vorhalle unterwegs so ist
das zustande gekommen
ja die germanische göttin freya oder
freier wir einige sie nennen die ist ja
auch so eine göttin der fruchtbarkeit
des frühlings des glücks und der liebe
und ja und so wie diese besaß sie auch
ein wieder gewarnt mit dem sie sich in
die lüfte erheben konnte ja also die
frau holle das ist ja überhaupt so ganz
rätselhaft ich weiß ganz jetzt haben wir
das müssen natürlich auch nochmal
erwähnen wie kommt man überhaupt ins
land der frau heute natürlich kann man
die wanderschuhe anziehen und kann auch
den meisten wandern aber wenn ihr die
märchen kennen lernt dann wisst ihr es
ist ja eigentlich paradox man fällt in
einem brunnen also eigentlich in die
tiefe und was passiert man kommt oben
wieder raus dort wo man es schneien
lassen kann über die lande eigentlich
ist es
als kind habe ich mich das nicht so
gefragt wie es euch gegangen als er das
märchen von frau holle gehört habt habt
ihr darüber nachgedacht das ja
eigentlich die marie in die tiefe
gefallen ist und dann auf einer wiese
aufwacht und dann zur hölle kommt wo sie
es schneien lassen kann also das fällt
mir jetzt natürlich erst richtig auf
aber das ist typisch für anderswelt in
die tiefe gehen man konnte in der
landschaft heraus ich weiß nicht wer von
euch schon mal so schamanische reise
gemacht hat gleich zu trommelklängen und
wenn man so die sogenannten core
schamanismus betreibt dann macht man ja
auch seine reise ist seinem kraft hier
beispielsweise und da steigt man auch in
die tiefe hinab und entdeckt eine ganze
landschaft
und auch dort ist ein eigenes reich und
dies ist sozusagen wenn ich jetzt hier
vom hohen meißner sprecher als die
heimat der frau holle
dann
dann ist das
der geist dann als heimat der frau holle
denn dann ist das natürlich in unserer
alltäglichen wirklichkeit zu aber es
gibt gegen diese parallele nicht
alltägliche wirklichkeit die anderswelt
würden die kelten sagen die in der ort
und zeit nach anderen regeln
funktionieren da kann es eben in die
tiefe gehen und man kommt oben hin aus
typisch für die anderswelt und ich lese
hier gerade schamanen kurs liebe green
chakra dann wahrscheinlich diesen
trommel schamanismus auch kennengelernt
und genau das ist das habe ich auch
recht lange gemacht und findet es auch
heute noch eine wunderbare möglichkeit
in die inneren welten zu tauchen ist
schon sehr speziell
alle christine der storch ich wusste du
kommst mir zu hilfe der frosch der
stress den frosch nicht andersherum mal
birgit
du glaubst nicht dass der frosch den
storch frist aber ich das gesagt dann
ist ja jetzt falsch das frisst den
frisch
also habe ich das falsch gesagt na ihr
seht ich bin schon völlig der anderswelt
da dürfte es auch andersrum sein die der
anderswelt der wäre es möglich da
könnten frische störche fressen und ja
ich hatte mich versprochen vielen dank
ist mir gar nicht aufgefallen aber wer
weiß wozu es gut ist in dem sinne sind
wir nun noch mal bei der freude bei der
frühen morgen aber ein bisschen über sie
sprechen über die germanische göttin
deswegen bin ich es nicht allzu viel
verraten aber wir waren auch die katzen
heilig das sollte man sich noch mal
vergegenwärtigen also die feuer freier
und die katzen das gehört zusammen und
es gibt am hohen meißner einen ort die
zeige ich euch mal hier
das ist die sogenannte kids kammer und
kids kommt es nicht von rehkitz sondern
kommt natürlich vom tatsächlich von
katze und was ihr da seht das ist zwar
eine
eine eine felswand in der so eine
vertiefung ist und da stehen wir
sozusagen von dieser felswand und die
besteht so aus fünf und sechs kantigen
basaltsäulen so grauen grauen basalt
sollen die hier schon ein bisschen so
groß sind und die entstehen wenn lava
bei der abkühlung sich zusammenzieht
habt ihr vielleicht schon mal anderswo
schon gesehen dass gibt es häufig auf
der welt sehr berühmtes beispiel in
nordirland natürlich der giants causeway
auch eine super spannende gegend tolle
ecke
sehr sagen und mythen reicht da geht es
dann um filme cool aber das ist
natürlich noch mal ein ganz anderes
kapitel da finden wir dass da zieht sich
so richtig so was also diese diese
basaltsäulen in diesen formen um an sich
denkt dass es wie mit dem
geodreieck wenn ich so sagen darf ein
altes blumer wort verwenden darf
gezeichnet sind da die basaltsäulen ja
also der gesamte meister ist nämlich im
grunde genommen ein gewaltiger berg aus
basalt also ist vulkanischen ursprungs
das ist natürlich schon mal was
besonderes
wir wissen ja das gestein steine
eine gewisse wirkung haben man sagt ja
zum beispiel bergkristalle können
informationen speichern kristalle können
dass alle die sich mit steinen von euch
beschäftigen wissen dass steine eigene
ich sag mal schwingungen besitzen eigene
kräfte besitzen und natürlich ist es ein
unterschied ob ein berg aus
basalt besteht oder aus granit oder auch
etwas andere basalt lavagestein
verbindet uns natürlich mit den kräften
der erde und so kann man sich gut
vorstellen dass so ein berg der aus
basalt besteht natürlich auch besondere
kräfte entwickelt
also hier sehen wir doch mal so ein bild
da kann man die im wunderschönen seen
diese basaltsäulen
und
basaltsäulen und ich muss hier nur zumal
in den chat schauen
und die diese glatte felswand die man da
sieht ist wird durch so eine höhlung
durchbrochen und jetzt komme ich dazu
die ist die wird kids kammer genannt und
die ist sagenumwoben also katzen kammer
der name gibt wie gesagt ein bisschen
rätsel auf aber in eigentlich ist es
eine 1
der bezeichnung für eine weibliche katze
ja und so wurde bald die verbindung
hergestellt kids kammer dass hier
angeblich die frau holle unartige
mädchen in kätzchen verwandelt und sie
einsperrt gewissermaßen das weigern die
weibliche gegen portugal wo die
unartigen männer eingesperrt werden und
diese kassieren müssen ihr dann dienen
ja finden wir dann häufig in den sagen
dass sie dann so mit kleinen kätzchen
daher kommt das sind alles verwandelte
und artige mädchen nun sie hat sie eben
nicht nur mit pech übergossen sondern
manchmal wurden sie dann zu ihren
dienerinnen da steckt natürlich und
deswegen habe ich das mit der freier und
frecher erwähnt so ein bisschen diese
vorstellung der germanischen götter noch
dahinter klingt da so durch
finde ich sehr spannend
und da kommt manchmal zurück zu frau
holle
sie ist auch frau holle der name selber
ist sehr vielschichtig ich habe schon
erwähnt holle könnte von könnte ich
denke hängt eng mit unserem wort für
höhle zusammen holten sie beim volumen
da schon darüber gesprochen der auch das
holiday inn sitzen oder wir haben wo
haben wir noch darüber gesprochen mit
hill halle hier da steckt eine
verbindung drin es gibt ja noch eine
dritte verbindung und zwar ist sie auch
bekannt als holder oder fulda und das
ist ein altes wort das kennen wir noch
in hollywood oder huldvoll da kommt es
noch vor oder jemanden huldigen
eigentlich bedeutet holder oder 100
die freundin oder geliebte ja sie
verkörpert wenn man so möchte die
universelle geliebte die universelle
freundin verkörpert damit die liebe als
universelles prinzip oder auch eben das
schöpferische prinzip in der natur
liebe ist sozusagen das was die frau
holle oder als 100
das prinzip in sich vereint und ich habe
schon gesprochen es gibt eben viele kult
orte die diesen urprinzip der liebe
deswegen geweiht sind die mit der vorne
in verbindung stehen und ich hab schon
ein genannt das ist
es ist der venusberg in hörselberg ja
nicht umsonst ist die göttin der liebe
sitzt im hersel berg also wenn der
tannhäuser
sich in die tiefe des berges begibt
trifft er auf die göttin venus ja liebe
und leben das sind die beiden aspekte
die uns die hölle beschert die hulda
beschert die he beschert wie auch immer
wie sie nun nennen als pächter auch und
so hält sich über die sagen der frau
holle im leben und tod die waage wir
finden die finsteren aspekte frau holle
in den sagen genauso wie wenn sich jetzt
zb der dunklen zeit als unheimliche hexe
eben die befana zum beispiel mit den
winterstürmen über den himmel jagte
hinter sich eine schar von dämonen und
gespenster nicht erzielt und wege in der
sich ihr dem wütenden her in den weg
stellt die gespenster sind dann
vielleicht die seelen der verstorbenen
und die wilde jagd ist also nichts
anderes als ihre heimkehr in den berg
der der sozusagen ihr ursprung ist sie
kamen ja von dort und diesen tieren aber
auch wieder zurück diese klüfte wie wir
sie hier sehen ja diese felsspalten sind
vielleicht die zugangskarten in ihr
reich im inneren des berges und oft
hören wir eben dass dann das innere des
berges gar nicht so eine unter gerät ist
ein paradies ist ja also wir die serie
zurückkehren werden die frau holle ist
sozusagen einsammelt und sie dann als
bisher durch die nächte zurück auf den
hohen meißner bringt
ja und dort werden sie dann auch wieder
geboren sie kommen vielleicht in die
kids kammer dort werden sie wie in den
schoß wieder aufgenommen sieht ja auch
ein bisschen aus wie ein schuss und dann
werden sie sozusagen im teich wieder
geworden wiedergeboren
ja ja die sowohl meister ist ein
wirklich rätselhaft haut es gibt dort
eine stelle die ist nicht so ganz leicht
zu finden die es nicht offiziell
verzeichnet in den wanderkarten da muss
man ein bisschen abseits gehen da seht
ihr so eine art ja sitzreihe ich weiß
nicht ob jetzt erkennen könnt sowie
sitze die so um die die ringförmig
gestaltet sind und
die geht natürlich die vermutung auf
dass der frau holle teich das zentrum
auch kultische handlungen früher war zu
ehren dieser göttin man weiß es nicht
genau
es ist aber die rede von münzronden im
frau holle teich die aus der zeit des
ersten jahrhundert nach christus stammen
und waren das könnten opfergaben gewesen
sein man hat ja einen solchen teich das
machen die menschen hier heute noch wenn
irgendwann brunnen ist den sie irgendwie
für bedeutsam halten dann werfen sie
münzen hinein ein uralter brauch ja ich
denke nur an die fontana di trevi in rom
aber natürlich auch den wo gibt es das
bei uns in münchen fällt mir grad ein
recht buntes ist eigentlich nicht manche
machen dass ich habe in münchen haben
wir gar nicht so einen brunnen wo man
was rein wirft musste ich jetzt echt
überlegen vielleicht wisst ihr einig
sieht man zb la fontaine in luxemburg
sogar münzen drin habe ich weiß nicht ob
das der tradition entspricht aber ihr
kennt bestimmt irgendwo an den brunnen
wo ich mich an den brunnen die brunnen
in gold hafenmarkt passt der
neptunbrunnen da wird viel geld rein
geworfen und das witzige warten kleine
kleine anekdote am rande in gotha habe
ich dann mal da waren dann die leute
also münzen rein und irgendwann so kann
sich so ein bisschen beruhigt hat da kam
so ein kleiner junge der hatte eine
angel und dann setzte es sich an den
rand des bundes und angelte so und ich
dachte mir das muss ich mal fragen was
hat der denn da dann gehe ich nie
verhindern sehe ich der hat an der unten
an seine anderen magneten gehabt und hat
damit die münzen rausgeholt und hat sich
so sein taschengeld aufgebessert
ja so kann man das auch machen wird
wahrscheinlich eine frau holle teich
nicht funktionieren denn wenn wir da was
rausholen denn wahrscheinlich nur für
säuglinge
wir sind ja nun auch keine frösche
dieser ort den ich euch jetzt aber hier
gerade zeigen wie das ist sozusagen ein
ort von dem man nicht genau weiß was ist
das eigentlich ist das uralt ist es
nicht
man hat natürlich keramikscherben
gefundenen knochen und und flint das so
feuerstein und das liegt natürlich nahe
dass menschen diesen ort stand seit
urdenklichen zeiten aufgesucht haben und
manche munkeln leben dass es da sogar
eine große tempelanlagen und eine alte
germanische dingstätte gegeben hätte und
das sollen eben die reste davon seien
aber sehr wahrscheinlich ist dass noch
gar nicht so alt und
es handelt sich wahrscheinlich um
mauerreste eines pflanzt kärtchen aus
dem 19 jahrhundert und ihn zu decken und
tischen aufgeschichteten basaltsteinen
die den waldarbeitern damals als
ruheplätze diente einerseits
niemand weiß es wirklich also nichts was
man nicht wie es bei uns heißt also wenn
ich war ja an diesen orten ich habe mir
das angeschaut und ich muss sagen also
die atmosphäre an diesen orten ist schon
bezaubernd bezeichnend ganz besonderer
ort ob das ist wirklich eine alte
germanische thingstätte vase ein
versammlungsort der germanen oder nicht
spielt keine rolle sein sehr sehr
bezaubernde auch der ganze berg ist
bezaubert und ich kann euch nur dringend
empfehlen wenn ihr mann der gegen zeit
dorthin ein ausflug zu machen genau in
münchen werden die geldbeutel gewaschen
so ist es das stimmt
das stimmt das ist am fischbrunnen am
marienplatz
ja das war das was ich euch über den
hohen meißner erziehen wollte
die ein ausflug wert ist und dann dem
die frau holle leben soll aber denkt
immer dran das sind natürlich orte in
der realität
ich träume davon bald dort in dieser
ecke einen workshop anzubieten ein
seminar anzubieten ich könnte mir
unglaublich gut vorstellen dort so eine
mischung aus ausflügen und runen lernen
zu machen ich suche diese orte gerne und
wenn das wieder ganz problemlos möglich
ist wäre das sicherlich dort anbieten da
gibt es zwei aus die mir vorschreiben
gerade wer weiß ob ich dass dieses ja
noch verwirklichen
könnte gut sein ich würde gerne am hohen
mais noch was machen und ich würde gerne
im eigenen wald in peterzell etwas
machen also beide orte sind für mich
wichtige orte und
wer weiß vielleicht ist ja die eine oder
andere auch interessiert daran mit mir
dann mal zu solchen orten zu gehen
kraftplätze zu spüren und vielleicht
sogar noch ein bisschen was mit runen zu
tun das fänd ich also das wünsche ich
mir einfach fürs kommende jahr da ist
der hohe meißner steht ganz oben auf
meiner lieblings liste an orten so aber
nun möchte ich euch bevor wir dann
wirklich endlich zu dunkel ohne dass
abends kommen noch etwas erzählen ja ja
und zwar eine sage über eine göttin und
zwar ist sie taucht hier will die frau
hatte auf aber unter einem anderen namen
sie ist nämlich auch bekannt als göttin
lohr a
und sie trägt alle attribute der halle
da könnt ihr euch gleich davon
überzeugen aber sie gehört in einen ganz
bestimmten landstrich nämlich nach
thüringen und in den harz und geht
wahrscheinlich auf einen slawisches
ponto runter heute zurück die leute
lorello ra so spart man sie und auch sie
ist ein naturgarten und auch sie hat als
wohnort einen zauberberg und deswegen
lade ich euch ein lehnt euch für einen
moment zurück die nist jetzt eine kleine
weile eine sage die ihr vielleicht schon
kennt aber vielleicht auch nicht und
dann hören wir uns gleich wieder
vor zeiten lebten einmal zwei brüder bei
bleicherode
der eine kante keinen größeren wunsch
als recht reich zu werden
den anderen aber dumte schöner liebe zu
geben und zu empfangen
der ältere sprach mit kaltem herzen zu
seinem bruder
das gemachte bett ist das beste heirate
reich so tust du mir gleich nimmst du
aber das arme röschen aus dem radieschen
garten dann sind wir die längste zeit
brüder gewesen und alles ist aus
diese worte schmecken dem jüngling
bitter und es brannte in das herz davon
denn er war seinem bruder sehr zugetan
aber
das mädchen seiner heimlichen wahl besaß
nichts als seinen fleiß und zwei
blumentöpfe auf dem fensterbrett
um zwiespalt seines herzens zu heilen
beschloss er zu einem sprink welt zu
wandern aus welchen wie man sich
heimlich erzielte schon so mancher
unglücklich liebende heilung getrunken
so drang er den 1 in den verruf in wald
der göttin nora und trank aus dem bohren
dessen wasser ganz kalt und klar aus dem
felsen sprang
es schmeckte dem jüngling süßer als wein
und durch drängte seine adern und sinne
mit neuem mut
als er sich neu gekräftigt erhob und
ausschaute bewahrte er neben sich in den
felsen eine geräumige kammer
ein schöner zwerg trat aus dem gestein
nahm ihm bei der hand und sprach
hast du mut so kommen
der jüngling ließ sich leiten und ging
mit ihm in die grotte bis sie vor eine
türe
die schimmerte von rheine märz
darauf leuchtete in altertümlichen
lettern die inschrift
stehst du davor die strak durchs tor
da zog der zwerg einen goldenen
schlüssel hervor und gleich sprang die
pforte auf nun wurde es hell und hoch in
dem gang und ein garten zeigte sich in
den blüten und fruchteten die schönsten
bäume
ein ewiger frühling schien auf dieses
land goldene vögel schaukelten in den
büschen sangen ihre lieder oder sprachen
untereinander mitmenschen worten
am ende des weges aber wölbte sich eine
laube und in diesem rosenhag saß eine
wunderschöne frau
das war die göttin lora die herren des
waldes
die empfängt den jüngling mit
freundlichen blicken und sprach zu ihm
ich kenne dich schon lange und weiß dass
du mit treue liebst nimm diese blume es
ist die rose der lieb und treu
bewahre sie wohl dann wirst du mit einem
mädchen glücklich werden
miteinander immer lieber gewinnen
blühende kinder werden euren fleißigen
alltag versüßen und am ende werdet ihr
so einiges grabs sinken wie ihr
miteinander gelebt habt gehe hin und
lebe also
dankbar für die schöne gabe und milde
verheißung der frau küsste der jüngling
den goldenen saum ihres kleides
dann führte das werk ihm zurück auf den
gleichen weg da sah er wieder die
herrlichen früchte an den zweigen die
wiegten sich so verlockend und im großen
glanz
du darfst direkter von abpflücken sagte
betz werktag ein was in die tasche geht
und trage alles an der braut ins haus
der brachen sie mit sorgsamen händen die
prächtigen äpfel und nüsse aus dem g2
und kehrten reich beladen durch den gang
zurück in den tag
bald fand sich der bursche wieder allein
im lohrer wald und hätte er nicht die
früchte gefühlt und hätte nicht die
zauberblume so stark in seinen händen
geleuchtet wäre ihm all das nur wie ein
schöner traum erschienen
seine braut empfing ihn in banger
erwartung denn sie hatte schon
befürchtet er sei dem bösen bruder
verfallen und habe sich von mir
abgewendet
sie freute sich herzlich über die
seltene blume aber die wundersame
geschichte vom rosengarten mochte sie
ihrem liebsten nicht glauben
nun wollte der bursche zum zeichen der
wahrheit die früchte aus seinen taschen
holen die aber wogen so schwer dass er
das futter aufschneiden musste da
rollten große schwere kugel über die
diele gold von unermesslichem wert
so hielten sie den wald hochzeit nach
altem gesetz
mit großer umsicht erwerb der jungen
land in der fruchtbaren goldenen
errichtete wohnhaus und stelle scheuern
und speicher und am morgen der hochzeit
vor die braut mit dem kammer wagen
durchs festlich geschmückte hoftor und
weil beide die wunderblume in ehrfurcht
bewahrten traf alles ein was ihr die
göttin lora verheißen hatte
nun hat aber zu allen zeiten der geruch
von geld und glück die menschen
angezogen
darum erschien auch richtig der ältere
bruder auf dem glückhaften hof und ließ
sich mit allen ihren willkommen heißen
er vermochte aber neugier und neid kaum
zu zügeln und noch war die klinke warm
von seinen händen
er forschte er schon nach der quelle
dieses so plötzlichen wohlstandes
der jüngere erzählte ihm gerne seine
geschichte und vergaß auch nicht vom
sinn der blume zu sprechen
co kann dachte der ältere der dumme
hanns hatt die ganz beim schwanz das
hätte mir passieren sollen ich hätte ja
noch ganz andere reichtümer heimgebracht
die blume ist ja nur für elephant aber
die goldenen früchte hoffe ich schon zu
ernten dann kann ich meine
verschrumpelte hitzel braut auf ihrem
geld sitzen lassen und nehme mir auch
eine der rund und glatt nach herz und
geschmack
sporn streichs alte der schatzsucher
nach den zauberwald um recht bequem zu
reisen hat er sich wurst und speck in
einen sack tuch gebunden und über den
knoten stock gehängt
aber lange wird er planlos in dem wald
umher musste sich oftmals stärken und
war schon ganz matt vom vergeblichen
suchen bis er endlich die höhle fand
ein buckliger zwerg räkelte sich in dem
eingang der bruder stieß ihm mit dem fuß
doch der zwerg kennt er nur an
erst auf langes drängeln und betteln
ließ er sich endlich bewegen den
burschen ins unterirdische land zu
führen
aber überall stieß der arge den kopf
gegen felsen zack märkte schon vor jedes
glück ist ein leid gesetzt
als sie dann schließlich an der eigenen
türe standen da war der bursche schon
ganz zerstört und zerschunden das tor
sprang auf und stürzte sich gleich
direkt auf die frucht bäume denn der
lebens blume gedachte er nicht im traum
er zerrte oder rauf dann den ästen dass
ihm die kostbaren blüten und früchte nur
so um die ohren flogen frucht schwere
zweige brachen ab
wenn es brei regnet hat man keinen
löffel dachte der frevler hätte ich doch
nur einen felleisen mitgebracht
der seine taschen waren schon prall und
voll und immer noch gründete er in
seiner sucht die wunderbaren bäume
weg verwegener wicht rief eine stimme
oder direkte sich eine gestalt über ihm
auf wagt sich nicht weiter um reines
herz wisse ich schütze die treue und
strafe die habgier du schließe die augen
und was du dann siehst das ist ein auf
meine geisterjagd ihn zum teufel
da packten 100 kleine fäuste den
plünderer am kragen krallten sich wie
katzen an seine gelenke und bissen und
kratzten und schlugen ihn windelweich
sie zerrten den gierigen kehrer durch
den steinigen gang und warfen ihn
draußen in eine stinkende grube
groll entschloss sich der zauberberg
ganz still schließt sich der geschlagene
bruder nach hause er war er dachte noch
in heimlichem trotz schnack hinsch
nachher das schmerzensgeld dass ich bei
mir trage liegt alle kiffer und kniffe
auf
wie er aber da ihm die taschen
umkrempeln wollte der fand er wieder
goldklumpen noch nüsse oder äpfel
sondern griff in einen stinkenden
ekelhaften brei
nie und nimmer hätte der enttäuschte
schatzsuche die vater in den zauberwald
wiederholt
also wollte er reichtum erwerben musste
er doch die hässliche wurzel zur frau
nehmen
aber wie putzig auch immer die hochzeit
war glück und geld wollten ihnen bald
aus dem haus und ließen sie mit essig
gesichtern zurück
zum ehrlichen schaffen eigneten sich
beide wie der igel zum schnupft hoch und
das vermögen schmolz wie schmalz in der
pfanne
zuletzt war von dem ganzen besitz den
ihnen die alte zugetragen
nur noch sie selber übrig geblieben denn
der mensch ist das wert was ihm
widerfährt
unterdessen aber blüte die familie des
bruders im schein der holden blume heran
auch die frucht auf dem felde war
gesegnet und ihre kinder wuchsen einen
fleißigen leben entgegen am ende ihrer
tage aber gingen die beiden liebenden
der bauer und seine hausmutter zur
gleichen stunde heim ins land der
letzten dinge
da sagten die leute im dorf
ein ich geliebt und einig gestorben das
macht selig
so ihr lieben so war schon richtig
da bin ich wieder
und eingefroren bin ich auch oder könnt
ihr mich sehen
wie mir ist gerade nicht sicher ob ihr
mich sehen könnt könnt ihr mal kurz
bestätigen ob ich mich noch bewege oder
ob ich hier
nur stillsitzen
schauen wir mal kurz
was ich das wieder in gang bringen
irgendwas ist immer
eingefroren standbild aber könnt ihr
mich wenigstens hören
ja keine ahnung warum ich jetzt hier ein
standbild bin zwar schon mal bis hier
geht in der szene ich bin eingefroren
also dann wartet man einen augenblick
las die geschichte noch ein bisschen
wirken entweder komme ich gleich wieder
ihr hört mich auf alle fälle
das ist schon mal gut ihr habe ich auf
alle fälle ich werde das jetzt noch mal
kurz richten keine ahnung warum ich
jetzt hier eingefroren bin und
dann würde ich mal sagen wenn ihr mich
hören könnt nämlich ich mach das jetzt
mal hier weg und
setzte noch mal die kamera drauf
und
hoffe dass meine kamera ja es ist die
kamera die mich einfrieren lässt wie ihr
seht gut dann muss es jetzt ohne mein
bild gehen und ja in jedem fall brauche
ich auch gar nicht wirklich gesehen zu
werden an dieser stelle denn das was
jetzt kommt ist natürlich noch die
dunkelgrüne
stellt aber hörbar vielen dank
die isa weg
ja in jedem fall ich bin eingefroren das
könnte schon hinweise auf die dunkelrote
ist völlig richtig denn die isar ist
natürlich noch im beutel ja ihr wisst ja
was jetzt kommt die dunkel ohne noch
einmal die geschichte hat euch
hoffentlich gefallen mir persönlich
gefällt es sehr gut weil sie auch so ein
paar witzige wendungen hat die man noch
selten hört wie ein essig gesicht machen
sollte sagen also echt eine tolle
geschichte und man hört eben
man hört eben dafür man hört eben dass
die dass diese geschichte wirklich
so oder man man man kann diese
geschichte wirklich gut entnehmen worum
es geht nämlich darum wirklich
ja ein rechtschaffener mensch zu sein
ein guter menschen es geht um liebe
verbundenheit und alles was uns trennt
von ein anderes wird in dieser diesem
märchen ja schön
bestraft ja also wie gesagt dann ohne
bild ist auch neue eine premiere für
mich und ich habe hier die wohn drohnen
voneinander und ich möchte jetzt gerne
für uns heute eine ich glaub ich hoffe
dass diese kamera nicht auch eingefroren
ist nein sie ist nicht eingefroren hat
meine hand gerade gesehen wenn meine
hand sehen könnte ist alles gut ja wenn
wir diese zone ziehen die rhone jetzt
die grüne ziehen dann ziehen wie sie ihn
noch aus einer handvoll wohnen ich
spiele gerade mit ihnen so ohne sie zu
sehen und bin ganz neugierig welche
route uns jetzt noch beschert wird
welche rolle wird uns noch beschert
gewinde mich mal mit dem land der frau
holle
verbindet mich mit
der wettergott in der altmühl und
natürlich mit dem oktober des kommenden
jahres
ich bin schon neugierig welche der
verbleibenden hohem ist es nun da ist
sich schon
da bin ich mal gespannt
und es ist nicht die easa sowie kann ich
schon verraten schlägt ihr euch jetzt
hier hin
aber es ist eine rolle die wunderbar zu
unserem märchen passt zum inneren des
berges
es ist die urus die urus in die tiefe
gehen die urus die uns ja ich hab da
vorhin schon von ihr gesprochen ich habe
davon gesprochen von der rhone die uns
von der rolle die uns
nicht von der runde sondern von von von
dem brunnen der uns in die tiefe führt
den brunnen gehen während das reicht hat
frau holle in
das reich der fabeln der sender erreicht
der vorhalle führt
ich probiere noch mal gerade was
nicht erschrecken wenn ich jetzt gleich
doch noch mal auftauche
im moment
haben wir mal ob es geklappt hat
so ich mache mich jetzt mal hier nochmal
richtig weil es geht ja gar nicht dass
ich euch nicht dass dass ihr mich nicht
sehen können ich möchte sagen dass ich
euch nicht sehen kann ich kann mich
sowieso nicht sehen aber ich kann euch
lesen aber es fällt mir leichter über
all diese dinge zu philosophieren wenn
ich tatsächlich sichtbar bin habe ich es
gerade festgestellt und deswegen kriegt
ihr mich noch mal zu sehen und ja
habe jetzt hier sozusagen einfach
kurzerhand die kamera noch mal ein und
aus gesteckt so wie man das früher
einfach gemacht hat wenn das nicht
funktioniert hat einfach an- und
ausschalten ja in jedem fall so jetzt
bin ich wieder ganz bei euch die urus
passt natürlich wunderbar die uhr es
passt wunderbar weil sie diesen brunnen
verkörpert mit denen wir ja in die
anderswelt kommen und damit ist diese
dunkel nacht die ja eine echte dunkel
nacht ist erinnert euch es ist die nacht
des neu mondes des dunkel mondes führt
uns in die tiefe führt uns in
die dunkelheit führt uns dorthin wo wir
wie der eine bruder eine wunderschöne
landschaft finden in der wir reich
beschenkt werden in der die gürtel oder
holle oder wie auch immer sie heißen mag
sitzende man kann natürlich diese runa
auch einmal umdrehen dann haben wir eben
diesen brunnenschacht den wir hinein
tauchen also diese nacht die zehnte die
zehnte rauhnacht scheint für uns eine
nacht zu sein in der wir endlich ein
abstieg in die anderswelt schaffen und
sich damit auch einer basaltsäulen nicht
unähnlich also da gibt es einiges
richtig generiert hat mich völlig nervös
gemacht und der
unsichtbaren gott sei dank bin ich
wieder sichtbar ich weiß nie was sagt
ihr zu ross sieht das ähnlich wie ich
fand euch noch andere dinge ein die
höhle genau die höhle die kids kammer
fällt mir dazu ein der abstieg
also insofern das ist eine schöne ruhe
finde ich die jetzt auch noch den
abschluss dieser geschichte gut setzt
und ich bin sehr neugierig christian
parolen sind noch da und
erstaunlicherweise eine ruhe die zieht
sich bis zum schluss
dran zu kommen insgesamt liegen hier
noch fünf möglichkeiten und dann bin ich
mal neugierig welche rolle die lichthupe
sein wird aber für uns heute nacht ist
es auf alle fälle
wenn danach der tiefe wo wir uns auch
zurückziehen uns besinnen auf uns selbst
ihr wisst ja die uhr steht auch für die
kraft die wir in uns tragen die kraft
die uns unabhängig macht von allen
anderen weil wir uns auf uns selbst
verlassen können das ist die kraft aber
für mich ist es heute der zugang zur
anderswelt für mich ist es heute die
rune die uns in die tiefe führt wo wir
das land der frau holle entdecken werden
und ich wünsche mir für euch dass diese
nacht eine solche nacht wird dass er in
den träumen dieses reich hinabsteigt und
bin schon neugierig was sie erleben
werdet dort in dieser in diesem land in
diesem sagenhaften reich und wenn ihr
wollt sehen wir uns morgen früh wieder
um acht uhr in der früh bin ich wieder
hier live und in farbe und
wir werden die ruine des lichtes für die
zehnte rauhnacht ziehen freue ich mich
schon drauf und in diesem sinne wünsche
ich euch eine wunderschöne nacht
und eine interessante spannende
zehnte rauhnacht und wir sehen und wir
hören uns ganz bald