{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M6yPQqOdcfI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zehntes Raunachtsgeheimnis\uff1a 2. Januar auf den 3. Januar 2024 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 3 Januar es ist die
10 Raunacht und ja es wird Zeit für die
lichtrune zur zehnten Raunacht ich hoffe
ihr hattet eine angenehme Nacht bei mir
war es etwas unruhig bei uns stürmt es
ganz schön und ja es regnet und
irgendwie hat das Wetter dass die Tag
zuvor noch einigermaßen gut gehalten hat
jetzt umgeschlagen ich hoffe dass ähm
ähm ich dass es sich noch einmal ja ich
sag&#39;s immer ungern bessert weil im
Grunde genommen ob es gutes oder
schlechtes Wetter ist entscheiden wir
Menschen daran ob es für uns angenehm
ist oder nicht angenehm ist ich hoffe
nur dass durch den jetzt angekündigten
Regen in einigen Gebieten Deutschlands
sich die Lage nicht noch weiter
verschärft ja
ich lese hier gerade bei Carola hat der
Wecker nicht funktioniert und Alexia
schlussfolgert es könnte sich um eine
Botschaft Handeln wer weiß ob nicht
vielleicht der Oktober
eine Zeit mit sich bringt Carola wo du
de die Bedürfnisse deines Körpers vor
die deines Weckers stellen solltest und
was für eine Nacht in meinem Traum
schreibt
glitzerfunke sagte jemand zu mir dass
mein Sohn am gleichen Tag Geburtstag hat
wie Israels Gründungsdatum dann
aufgewacht seitdem sich da wie ein Uhu
ja auch interessant da ist viel drin
vielleicht viel tagesaktuelles auch und
auch hier immer ganz wichtig wenn ihr so
träum Traumsymbole habt oder wenn ihr
Träume deutet ähm überlegt ruhig mal ob
nicht das eine oder andere Symbol das
euch
Traum erschienen ist ähm seinen
traumkern in einem einer Begebenheit im
Tag davor hatte also was weiß ich man
hat vielleicht Nachrichten gesehen oder
man hat ein Plakat gesehen oder man hat
sich mit jemandem unterhalten und dann
ist es gar nicht so entscheidend ob das
was man dort träumt eine symbolische
Bedeutung hat sondern man sollte sich an
den Augenblick erinnern anem man dieses
ähm ja dieses Ereignis oder dieses
Symbol zum ersten Mal am Tag zuvor
gesehen hat und dann eher überlegen was
waren das für Umstände in denen ich
gerade war wie habe ich mich da gefühlt
was ist das mir durch den Kopf gegangen
manchmal möchte unser Traum an etwas
erinnern durch ein Bild das er verwendet
m an ein Geschehnis am Tag zuvor und
dann gar nicht so sehr um dieses
Geschehnis als Bild oder Symbol zu
nehmen sondern um an die Umstände dieses
Geschehnisses zu Erinn und da steckt
dann die eigentliche botscha drin fällt
mir nur gerade
ein ja was haben wir
hier und bei danf ging der Wecker los
obwohl ich nicht gestellt hatte
vielleicht eine Übertragung von Carola
ich habe von minier minilöwen geträumt
die Löwen haben die Tiger bedroht und
hat ein großer Löwe aus einer Krippe die
Minis vertrieben auch eigenartig jawohl
wie gesagt immer wieder es lohnt sich
mal zu überlegen wann habe ich zuletzt
löen sehen wann habe ich zuletzt Tiger
gesehen wann lief mir zuletzt das
Gründungsdatum von Israel über den Weg
und so weiter also auch das ist immer
ganz wichtig die ähm die Ursachen oder
sagen wir mal die die die Ursachen der
traumenbilder zu forschen wo kommen sie
hier ja aber interessant sehr sehr
interessant und schön dass hier Dinge
träumen und dass sie sich auch hier
teilt denn dann kriegt man so ein
bisschen mit was so ja da ist und eine
andere Sache ist auch versucht gar nicht
zu sehr angestrengt ist diese Träume zu
deuten sondern notiert Sie einfach ihr
werdet sehen dass dann wenn ihr im
kommenden Jahr in den entsprechenden
entsprechenden Monaten dann die
Aufzeichnungen zur Hand nimmt dass dann
vieles sich davon vielleicht auf eine
gewisse Art und Weise offenbaren wird
erst es ist natürlich ein Gewinn ist ist
gewinnbringend einen Traum zu deuten vor
allen Dingen wenn man damit so etwas
verbindet wie eine Analyse der eigenen
aktuell ein Bedürfniss oder etwas in
dieser Art aber die Träumenden
Raunächten haben ja häufig einen
Charakter dass sie auf die Zukunft
verweisen und vielleicht sind diese
Dinge
ähm glitzerfunke beispielsweise oder
dancefan oder auch Carola oder w auch
immer jetzt hier gerade seine Traum
mitteilt hier kommt e flexmi das war
meine Frage wenn mir in der Nacht eine
Rune erscheint woher weiß ich ob es die
Botschaft ist oder nur weil ich mich
gerade in intensiv damit beschäftige es
wird beides sein
ähm nur der Traum in den Raunächten
ähm hat da wirft etwas sein den Schatten
voraus also ich würde mir das
aufschreiben und dann im entsprechenden
Monat die Aufzeichnungen noch mal
heranziehen und dann wird manches sich
wirklich wahrscheinlich sehr viel
deutlicher offenbaren oder die Inhalte
werden viel deutlicher zuage trhten oder
eine Lösung auch wird da sein als
deswegen zerbricht dir jetzt nicht so
sehr den Kopf es sei denn
es ergibt sich ganz schlüssig und
flüssig und dann schreibst du es halt
auch dazu aber gerade wenn es sehr
rätselhaft ist es ist manchmal gar nicht
nötig jetzt sich hinzusetzen und den
Traum zu deuten es ist in den
raunichtten für mich immer ganz
wichtig auch dem Geist ein bisschen
Ruhepause zu gönnen und sozusagen
einfach mal nur wahrzunehmen nur
wahrzunehmen und gar nicht zu deuten zu
interpretieren es wie gesagt es seid den
es bietet sich sofort an dann
aufschreiben aber es kann auch sein dass
euch die Deutung die jetzt in den
Raunächten zu euch kommt dass die
Deutung vielleicht auch zu voreilig ist
oder zu ja zu nahe liegend ist und dass
man dann wenn man dann in den in den
Monaten der
Raunächte dann noch einmal eine auf den
Trum zurückkommt neue Details finden
kann genau es war positiv dann würde ich
doch auch mal sagen das ist auch noch
mal ein wichtiger hinweislex mE viel
viel wichtiger als die Traumsymbole
selbst bitte schreibt sie unbedingt auf
wenn sie wenn ihr sie erinnert ist auch
sich zu notieren wie war der Traum für
mich hatte das positives Gefühl hat es
einen komischen Beigeschmack gehabt hat
es mich beunruhigt ne verfolgt mich das
Traumbild vielleicht auch noch durch den
Tag auch das passiert ja manchmal das
sind die wichtigen Informationen aus den
Raunächten die dann später in den
einzelnen Monaten
ähm Bedeutung
gewinnen ja wir sind ja jetzt hier beim
Oktober respektive wir sind nicht beim
Oktober sondern wir sind bei M der
Mondphase von Vollmond bis zum nächsten
Neumond und ich schau mal schnell damit
ich das jetzt wieder mal gesagt
habe also wir sind
vom vom 17 Oktober das ist sozusagen der
Vollmond im Oktober bis zum 1 November
unterwegs 7 17 oktober bis 1
November genau dies ist sind dies ist
die nächste
Mondphase
und dann würde ich mal sagen schauen wir
doch mal ich habe schon wieder alles
vorbereitet ich bin ja mittlerweile
wieder am See und
natürlich meine Runen wieder mitgenommen
habe sie wieder aussortiert ich hoffe
ich habe alles richtig gemacht hier habe
all die Runen richtig
sortiert damit das so seine Richtigkeit
hat wie wir es hatten wir haben mit der
fehU aufgehört wir haben ja die neuen
der der Schwerter von Kirsten bekommen
ja ich habe gestern schon so gemeint ein
sehr schwerterlastiges Jahr gibt viel
nachzudenken offensichtlich viel zu
M
ja sich durch den Kopf gehen lassen aber
auch gerade die Achter Schwerte die wir
im für den September hatten und die
Neuner Schwerte die jetzt für in Oktober
sind sagen ja auch es ist genug gedacht
es ist durchdacht und wir brauchen mehr
Balance auch in der Gefühlswelt insofern
spannend was jetzt kommt und die fehU
das fand ich auch irgendwie ganz schön
das gestern auch noch mal zu sehen da
habe ich gerade die R du bist es
äh war auch ganz schön zu sehen dass
durch die Kombination der Karte mit der
Rune ja auch noch mal ein ganz anderes
Bild
erscheint auch weil wir die tagesruhen
in dem Fall hier die kenas noch mit
einbeziehen finde ich eigentlich ganz
schön weil wir dadurch ein runderes Bild
bekommen
und die Mischung ja auch interessant ist
kein Monat ist ja nur durchwegs gut oder
oder
durchwegs anstrengend sondern es ist
immer die Mischung die ausmacht ich
finde aber dass die ruhen uns ein gutes
Fundament geben und uns einfach sagen
die Fülle ist da macht dir keine Sorgen
und das erlaubt uns eben auch z.B in die
in Innenschau zu gehen für mich die eine
eine Botschaft der neuen der Schwerte
auch
ähm auch eine die sagt
ähm wir sehen ja in bei den
traditionellen
Tarotkarten sehen wir oder was heißt
traditionellen wir sehen bei den
Tarotkarten mit
von Pamela common Smith und Wade das
sehen wir ja bei der neun der Schwerter
eine einen Menschen der aufwacht aus
einem Traum oder aus dem Schlaf ich
versuch es gerade hier mal zu finden um
es euch zu zeigen und m man könnte sich
denken da ist es schon man könnte sich
denken ist es ein ein Albtraum auf aus
aus dem derjenige oder diejenige erwacht
ja das ist diese Karte hier und ich find
es aber auch ganz interessant dass wir
hier
eine dass diese Schwerter so angeordnet
sind dass sie auch wie eine Leiter
werden ja es erinnert auch ein bisschen
an einen Traum von einer Leiter der
hinaufgeht aber auch an die an die
Tatsache dass wenn wir kurz aufgewacht
sind erst einmal vielleicht nochs er en
müssen sind wir noch wach oder sind wir
noch in der
Traumwelt also eine sehr sehr spannende
Karte
aber die Darstellung hier von
der von der magist Vater ist natürlich
auch sehr interessant weil wir haben auf
der einen Seite eben die das die
Skeletthand die Reduktion auf das nötige
auf das Wichtigste auf das worauf es
ankommt und die der Gedanke an die
Vergänglichkeit das hat auch die Kirsten
uns gestern noch
mitgegeben vielleicht auch gerade im
Oktober der Oktober ist ja schon ein
Herbstmonat
Vergänglichkeit liegt in der Luft in der
Natur wenn man so
möchte aber wir werden uns mit der fehU
auf der eineren Seite diesen Gedanken an
die Vergänglichkeit und ich meine manche
Dinge sollten ja auch Vergehen dürfen
ich finde sollte immer auch die
Möglichkeit geben dass die Dinge dass
wir uns von den Dingen verabschieden und
dass wir eben einfach auch Aufwachen ja
vielleicht sind noch ein bisschen nicht
orientiert in Zeit und Raum aber wir
wachen auf soen fällt auch dort hinein
das stimmt Kirsten bringt auch noch mal
auf den
Punkt da ist guten Morgen liebe Kirsten
im übrigen da ist auch finde ich einiges
noch dran also da wir gucken mal wie
sich das mit der lichttrune jetzt
ergänzt ich habe sie hier schon in der
Hand ich habe es schon gezogen und ich
habe sie auch schon gesehen und es ist
die
und das passt natürlich wunderbar zu
soen denn in
unserem in unserem Jahresfeste Kurs da
haben wir ja den Kessel der carry dwn zu
soen gehabt erinnert euch vielleicht
und diese Kessel der Car den sehe ich in
der
pathrow ganz deutlich per der
Würfelbecher ja viele viele Erfahrungen
die wir machen dürfen die nun
zusammengefügt werden zu einem
verstehensganzen die auch die Basis sind
für künftige
Entwicklungen die wir in unserer oder
künftige Phasen unserer spirituellen
Entwicklungen denen wir immer mehr unser
Leben begreifen und auch in die Hand
nehmen können also ich find es eine sehr
sehr schöne sehr sehr schöne Kombination
jetzt mit der fehU zusammen so als ob
das Strat
m dass die FHO darstellt nun uns erlaubt
uns unsere Erfahrung jetzt auch zu
sammeln und noch einfach mal unbewertet
we so wie es gerade gesagt habe als
Wahrnehmungen zu sehen ohne jetzt
großartig in die Deutung zu gehen und
dann W ich no mal vorschlagen wir holen
uns jetzt noch einen zusätzlichen Impuls
vom lieben ri und der hat wieder eine
der hat wieder
eine eine Karte aus den traditionellen
Orakelkarten für uns bereit gehalten und
da bin ich mal neugierig welche das sein
wird und ri ist auch schon da guten
Morgen lieber ri wir sind wir sind die
mantiker stehen mit der mit dem
hannenschrei auf
zurzeit ich habe gestern gehört wie
meinte dass ihm dass dass für ihn du
hast das geschrieben in gesagt in deinen
nachtgedanken dass du da dass es eher
ungewöhnlich ist für dich aber dass sich
irgendetwas aus dem Bette treibt und
vielleicht sind ist es der runenzauber
den ich über euch geworfen habe man weiß
es
nicht alle Fälle freue ich mich jetzt
schauen wir doch mal was uns R kredenzt
hat wir
haben
noch
noch
ein Z 3 ja noch drei Videos haben wir
von ri und diese drei Videos das sind
die vier die fünf und die Zeh also wenn
ihr jetzt mitmachen wollt das würde mich
freuen werft doch mal eine vi eine F
oder eine Z in die Runde je nachdem was
euch
gerade durchweht oder was euch gerade
anweht und
dann ja werde ich die 13 nehmen die 13
Zahl die gültig ist 4 5 oder
10 4 5 oder
10 so da kommen sie da trudeln sie ein
die
Zahlen bin ich mal gespannt 1 2 3 4 5 5
6 7 8 9 10 11 12 13 ja so oft wie die
Zeh gefallen ist bei euch ist es kein
Wunder dass es jetzt il ist der oder die
mit der Zeh uns begrüßt und
m dann würde ich do mal sagen Film
ab
hallo und herzlich Willkommen heute
erwischtte mich mal nicht in New York
mit dem Helikopter nein heute erwischt
er mich zu Hause wir sehen im
Hintergrund ich sitze in meinem Büro und
möchte euch heute eine Karte wieder
vorstellen für den
heutigen
Runen das geheim ist dass wir heute
haben für die Raunächte und hier haben
wir Sie und wir haben ich ma mal ein
bisschen mehr Licht dass wir sie besser
sehen
m ja die Karte Haus ist zum einen der
Hinweis darauf dass wir uns in unserer
eigenen Wohnung in unserem Haus in
unseren vier Wänden wohlfühlen dürfen
dass wir unser Haus uns bestellen dürfen
ist auch ein Hinweis dass
wir zeigen können was wir alles äh
können das wir äh bewerkstelligt haben
äh was wir repräsentieren und wenn wir
beim repräsentieren sind haben wir auch
eine andere
ähm Aussage der Karte nämlich unsere
Arbeit nämlich was wir alles können und
was wir umsetzen dürfen ja und eine
dritte Ansage auuserung dieser Karte ist
ähm dass wir uns
unseres ideellen Hauses klar werden
dürfen dass wir uns erfahren was wir
alles können weil wir auf uns Vertrauen
in diesem Sinne meine Lieben wünsche ich
euch einen wunderschönen Tag und
äh passt bitte auf Euch auf bleibt
gesund vergesst nie never give
up ja vielen Dank lieber ri für die für
das
Haus und ich finde es passt sehr gut was
du gerade uns erzählt hast über das Haus
zur der
perthro nun warum passt sehr gut weil
ich finde dass
die
perfro auch ein Beleg dafür ist dass wir
in uns vertrauen können ich nehme jetzt
mal vor allen Dingen diesen Aspekt
heraus den du erwähnt hast dass wir ein
Fundament haben dass wir etwas haben was
wir uns erarbeitet haben auch das war ja
ein Thema mit dem ich
ähm schon bei der fehU gearbeitet habe
es ist so eine Art wohlige Erschöpfung
möglicherweise weil wir uns etwas
erarbeitet haben nun steht es da der
topvollle Erfahrungen das ist carry TR
kessle und gleichzeitig das Haus das wir
errichtet uns erbaut haben ein gutes
Fundament gerade jetzt wo die Jahreszeit
dann im Oktober dann bald im November
doch auch wieder kühler wird und wir
gerne wieder uns in unseren eigenen
vierwenden aufhalten passt das auch
wieder wunderbar das Haus steht wir
können auf das was wir erreicht haben
auch stolz sein und es ist etwas wir
können damit auch präsentieren das ist
auch noch mal ein schöner Gedanke den du
da eingefügt hast für mich ist die
perfro und das Haus eine tolle
Kombination und
m ich glaube dass wir die etwas
schwierigere Phase wenn es so in den
Herbst gegangen sind
m dass wir da eine sehr sehr schöne
Verbindung haben
ähm und uns wir sozusagen eine ähm ja
auf einen Winter sage ich mal freuen
dürfen indem wir durchaus es uns
gemütlicher machen können man soll
natürlich nie den Tag vor dem Abend
loben deswegen wird es natürlich heute
auch wieder eine dunkelrune für die TE
raunnacht geben und wir haben ja ja noch
ein paar Runen in petto und ich verrate
ja nicht so viel wenn es noch drei Runen
gibt die
ähm wo und Entschuldigung
noch jetzt machen wir erstmal hier die
Perth rein wenn es noch vier Runen gibt
die
m durch es aus noch es in sich haben
unter anderem fehlt uns ja noch
m die hakalas mal gucken wo uns die
hagalas hinfällt und ihr wisst ja keine
Angst vor der hagalas denn sie wird uns
nürch eine wichtige Botschaft haben und
wir haben ja immer die Kombination mit
den Orakelkarten und mit dem Tarot und
dadurch haben wir immer die Möglichkeit
ein Gesamtbild zu machen ich mache mir
jetzt noch mal Gedanken über das
Gesamtbild übrigens wenn ihr auf
Instagram mit unterwegs seid dort findet
ihr immer von mir jeden Tag eine
kurzdeutung wenn so mir die Deutung wenn
es mir so bisschen klarer geworden ist
wie die Kombination auch ist eine
kurzdeutung des Gesamtbildes schaut
einfach dort vorbei auf dem Instagram
Account der geheimnisakademie
und ich denke ri und Kirsten haben auch
auf ihren Accounts das ganze verlinkt so
dass ihr es auch dort finden könnt und
dann könnt ihr noch mal die noch mal
lesen was vielleicht so in meinen Augen
der
was in meinen Augen die Essenz dieser
Deutung ist und das wird uns natürlich
dann auch bei der Rekapitulation bei der
Nachlese im kommenden Jahr nützlich sein
wenn wir da schon so ein paar
Anhaltspunkte haben so dann würde ich
noch mal sagen das ist
eine eine ein schöner Abschluss für das
Orakel für die ZTE Raunacht
und ich würde sagen das soll es gewesen
sein nun starten wir in den Tag wir
können uns Wiedersehen heute Abend wenn
ihr wollt m wir haben heute Abend
unser unser Zoom Meeting im
raunachtskurs um 19 Uhr für all
diejenigen die es betrifft und um 21 Uhr
habe ich dann noch mal eine Geschichte
des Okkulten die ich noch eingefügt habe
weil ich mir dachte wir müssen doch noch
ich habe letzte Mal h über off
gesprochen müssen eigentlich über
dionisos
sprechen und der die
Dionysos der Dionysos der spielt ja
gerade noch in den raun nicht eine
wichtige Rolle das werden wir noch sehen
also vielleicht habt ihr da Lust heute
Abend um 21 Uhr die Geschichte des
Okkulten mit mir ein bisschen zu
erforschen
und wir haben davor
noch ich hätte es fast vergessen aber
wir haben davor noch auch das ist
natürlich
wichtig
so
Moment es ist doch heute oder ist es
morgen was haben wir heute
Mittwoch nein morgen haben wir das
morgen haben wir die Sterne im Januar
morgen morgen kommando zurück morgen
haben wir die Sterne
im Januar die januarsterne also heute
Abend um 21 Uhr
Dionysus und dann würde ich mal sagen
das soll es aber erstmal gewesen sein
lasst euch gut gehen und heute Abend
natürlich um 18 Uhr auch noch mal die
dunkle Rune bis dahin eine schöne Zeit
und wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im
Zauberwald hallo und herzlich
willkommen