{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ee4dE-PLcQI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zweite Rune zur Fastnacht\uff1a Ru\u00dfiger Freitag ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen ich
lese gerade christine meldet minus 17,2
grad
ich weiß nicht ob es ganz so kalt ist in
münchen gerade ich persönlich war noch
nicht draußen aber ich sie über den
dächern gerade die morgengrauen
und ja der himmel ist ganz ganz frei es
ist ein unbedeckter himmel und ich
glaube es wird ein schöner tag sehr
vielversprechend ich habe auch gehört
dass die tage jetzt sehr schön und
sonnig sein sollen gestern war es ja
auch so
und ja heute morgen bin ich
wahrscheinlich nicht werden
wahrscheinlich nicht zu viel zu sehen
denn es ist 7 uhr an statt 8 uhr wie ich
üblicherweise die den die fastnachts
ohne vorhabe zu ziehen
denn ich habe achtung schon einen termin
deswegen muss ich heute um 7 burscheid
online sein und ja also ich minus zwölf
grad das ist auch häufig wird hin fall
sagen wir sind heute am beginn die sonne
geht gerade auf wo der schickt sich an
aufzugehen
wir sind gerade wir sind heute am
freitag ja am zweiten tag der fastnacht
und dieser tag der trägt den titel
russischer freitag so oder sehe ich
schon was ich noch nicht gemacht habe
ich habe das hier oben doch nicht
geändert das mache ich mal schnell ihr
seht auch ich bin noch nicht zwingend im
modus wo ich alles perfekt machen kann
jetzt haben was aber richtig zwölfter
februar der rußige freitag ist heute und
da ja da möchte ich einfach ein paar
takte vor zu verlieren was ist
eigentlich ruhiger freitag dieser brauch
wird in den wenigsten gegen überhaupt
noch wahrgenommen
das liegt daran dass im mitte des
achtzehnten jahrhunderts die kirche
narreteien an einem freitag untersagt
hat es gab sogar ein päpstliches liegt
dazu denn dieser freitag ist natürlich
immer freitag ist von allen tagen der
woche derjenige der der katholischen
kirche ist am herzen liegt denn es ist
natürlich der tag an dem christus starb
und insofern verbietet sich
selbstverständlich an solchen tagen spaß
zu haben wobei es doch wie gesagt einige
gegenden gibt es vor allen dingen im
schwäbisch-alemannischen in denen dieser
tag immer noch begangen wird
und er nennt sich rosi karfreitag
manchmal aber auch ein fachbüro meter
freitag oder behrami karfreitag älteste
vom bär am freitag und was ist das das
wort rahmen ist ein anderes wort für
ruse sein mittelhochdeutsche wort
verrußt und es dreht sich alles um diese
merkwürdige substanz an diesem tag lief
herum und er läuft herum die nach dem
laufen herum ende wenn man schwarz sich
selbst das gesicht mit ruß oder man wird
von narren angegangen die einen dann das
gesicht schmerzen und in manchen gegnern
gibt es sogar eine russ hexe die
umhergeht und die dafür sorgt dass die
leute bewusst werden was hat es mit
diesem merkwürdigen brauch auf sich den
gibt nicht nur in der fastnachtszeit ich
persönlich kenne ihn auch aus einem
münchner brauch und zwar gibt es die
schaeffler den sogenannten schäfflertanz
die alle sieben jahre tanzen und ja dort
gibt es eine figur unter den chef land
das sind die fas macher die der
überlieferung nach nachdem die pest
besiegt wurde
einen tanz aufgeführt haben um die leute
wieder
lustigen tanz aufgeführt haben um die
leute wieder auf die straße zu locken
weil sie sich alle hinter ihre fenster
und türen verbarrikadiert hatten ja in
jedem fall gibt es so eine figur das ist
das kasperl also dass wir so eine
narrenfigur der hat so ein kleines gefäß
bei sich in gestalt einer frau und die
in diesem gefäß hat er uster rinn und
mit diesem läuft herum und wenn jemand
in die quere kommt oder wenn jemanden an
trifft dann ruft er einen die nase
schmerzt 1 die nase mit einem strick und
eigentlich will man das denn es soll
glück bringen
also dieses sich berufen soll glück
bringen da kann natürlich überlegen
warum ist das so
rust ist ja eine schwarze substanz und
der überlieferung nach soll zumindest
was bei dieser tradition der münchner
schaeffler ist angeht diese schwarz auch
in den schwarzen tod erinnern wenn ich
jetzt nun sozusagen schon geschmerzt bin
dann über 70 der schwarze tod weil er
denkt ich gehört schon dazu
das wäre der sinn das wäre sozusagen ein
magischer zauber der mich schützt vor
dem was mit dem ich eigentlich jetzt
gerade angeschwärzt wurde auch der
begriff anschwärzen kommt vielleicht her
es gibt noch eine andere überlieferung
jemanden anschwärzen mann wurde früher
in wirtshäusern wenn man sich nicht
benommen hat oder wenn man irgendwie
unangenehm aufgefallen ist wurde über
der name mit kreide eine schwarze tafel
geschrieben daher der begriff jemanden
anschwärzen im sinne von da ist eine
liste dass die liste der namen man kommt
auf diesen namen derjenigen die sich
nicht zu benehmen wussten mann wurde
angeschwärzt
auch in der kreide stehen kommt auch aus
dieser ecke kommt vielleicht also wie
gesagt nicht unbedingt ist von dieser
tradition des busens wie wir ihn am russ
am freitag kennen ich fahre schwarz also
wie gesagt vielleicht um uns zu schützen
und wir haben das ja ganz ähnlich es
gibt ja eine ähnliche gestalt die wir
kennen die glück bringen sollen die auch
mit ruß zu tun hat und das ist der
schornsteinfeger oder rauchfangkehrer
oder wie auch immer ihr ihn indem
gegenden in denen ihr liebt nennt und
dieser rauchfangkehrer der hat natürlich
mit dieser magischen substanz zu tun
und auch hier ist das berühren der
russischen kleidung eines
schornsteinfegers das soll glück bringen
oder ihn überhaupt blut zu sehen und
auch darauf geht zurück diese ja das
sprichwort kann man nicht sagen aber die
der der begriff des schwarzen mannes wer
hat angst vorm schwarzen mann
das ist gar nicht rassistisch gemeint im
ursprung sondern das geht ursprünglich
eben auch auf den rauchfangkehrer auf
den schulischen twitter zurück dass in
der schwarz gekleidet ist und warum
sollte man angst vor ihm haben na ja
angst ist mehr respekt denn er ist hat
er übt eine sehr wichtige funktion aus
er reinigt nämlich den rauchfang den
schornstein und der schornstein ist eine
wichtige verbindung des hauses vom herd
feuer das sind das zentrum des hauses
ist hinauf in den himmel also symbolisch
gesehen ist der schornstein so etwas wie
die welten achse eines hauses dort wo
unser kamin steht so muss man sich
früher vorstellen bei den nomaden im
zelt oder in den kulturen die in zelten
leben ist dort sozusagen das rauch loch
das loch durch dass der rauch in der
mitte des zeltes erdreich entweichen
konnte und damit ist diese achse eine
ganz wichtige verbindung hinauf in den
himmel zum göttlichen vielleicht aber
auch in das reich der ahnen und für die
schamanen war dies der rauch mit dem man
dann aufstieg in die oberen welten und
das ist übrig geblieben bei uns in der
tradition noch
sozusagen wir sagen haben ein herd feuer
in dem das feuer verbranntes was an das
leben und wärme spendet die glut die
lebensklug und dann haben wir eben den
rauchte hinaufsteigt und dann bleibt
aber auch der ruß übrig die asche russ
ist da sehr ähnlich wobei natürlich
schon von der substanz her unterschied
besteht aber beide haben dieses graue
das schwarze und wir werden die der
asche ja auch noch mal begegnet am
mittwoch aber hier ist es eben darum ist
das schwarze und der schornsteinfeger
verkörpert eben diesen akt der reinigung
der dort passiert und damit ist er hat
eine ganz ganz wichtige funktion also es
bringt glück ihn zu sehen weil er dafür
sorgt dass unsere verbindung zu unseren
erahnen zu unserem höheren sphären
funktioniert wenn nun also die narren in
an diesem tag herum laufen und uns
russen dann ist das eben dieses
überbleibsel des herd feuers und damit
verbinden sie uns einer lesart nach mit
unseren ahnen also wir sind wenn wir
bewusst sind in kontakt mit älteren mit
mit älteren schichten unserer
persönlichkeit
ja das wäre jetzt noch mal ein paar
gedanken dazu was mit dem thema ruß zu
tun hat vielleicht ganz interessant für
euch und vielleicht habt ihr ja selber
zu hause ein bisschen rouge den kamin
habt dann könnt ihr euch gerne mal an
schmerzen am heutigen tag um mal gucken
ob es einen unterschied für euch macht
euch gegenseitig bei schmerzen oder
berufen
meine ausführungen zum heutigen rußigen
freitag möchten auch erwähnen die ruß
hexe das wollte ich noch erwähnen die in
einigen speziellen gingen unterwegs ist
die hat ja auch noch einen aspekt den
wir gestern schon angedeutet haben
nämlich ja die ruß hexe bekannt dass
sein die schwarze hexe das könnte ein
aspekt der alten winter hex
sein die ja für die von diesen drei
fertigen aspekt der großen göttin für
die vergangenheit steht
wir haben ja die weiße wir haben die
rote und wir haben die schwarze farbe
und die schwarze farbe steht natürlich
auch für die vergangenheit steht auch
für das vergängliche auch für den tod
für das sterben als einen wichtigen
prozess und dann könnte man auch sich
überlegen was hat die farbe schwarz dann
in dieser fröhlichen närrischen zeit zu
tun
ich glaube das ist neben diesem diese
schutzfunktion hat das auch damit zu tun
dass die dass dieses element in der
närrischen zeit auch immer wieder mit
schwingt es ist auch eine endzeit es ist
eine zeit werde am aschermittwoch
zumindest der christlichen tradition
darf ja eine übernatürliche welt beginnt
oder einen zugriff auf eine welt die
erste rituell ist dann befinden wir uns
jetzt sozusagen in einem in einer
endphase der welt die ihr die natürliche
welt ist oder die welt wie wir sie
kennen
also auch hier der umbruch in eine auch
ein abschied nehmen möglicherweise das
immer mit erfasst nach zeit auch im
zusammenhang das könnte auch damit zu
tun haben dass auch der winter zu ende
geht natürlich an auch das schwingt ja
mit die alten bräuche kommen ja ganz
häufig mit dem grundgedanken dass der
frühling nun den winter ablöst und damit
die alte winter hexe von der weißen
göttin abgelöst wird die die für den
neuanfang steht also all diese dinge
schwingen damit lass es einfach mal in
der euch ein bisschen wirken und ich
würde sagen ich schreite voran und werde
eine zweite rhone der fastnachts ziehen
wieder mit den mond runen voneinander
und
da bin ich schon gespannt gestern hatten
wir ja die rune ich so ein so bildlich
ein bisschen gestolpert bin ich habe sie
jetzt hier auf meinen schiemer rechts
von mir nochmal schon eingetragen an die
stelle wo vorher der apfel war sie steht
also für den apfel der fasnacht der
weiberfastnacht und heute ist das symbol
ein stundenglas unserer stundenglas oder
eine sanduhr
das ist für diejenigen natürlich
spannend die heute dann ab 16 uhr wieder
in unseren online erlebnis kurs gehen
und dort eine begegnung haben werden wo
dieses stundenglas eine wichtige rolle
spielt so da habe ich sie schon für den
heutigen tag ist es die ruhende lagos
lagos der see oder einfach das gewässer
oder das wasser nicht etwas gerade ganz
spontan und das was ich gestern abend in
meinem in meinem die specials zum
sternbild wassermann gesagt habe es ist
ganz spontan kommt das zu mir wenn ihr
lust habt schaut das einfach mal unter
der rubrik sternenzelt an da habe ich
über den wassermann gesprochen kam das
element wasser auch immer wieder vor und
vor allen dingen erinnert es mich jetzt
gerade auch an die babylonische göttin
von der ich gestern sprach die pendler
die auf der einen seite mit dem element
feuer in verbindung steht
ja sie hütet das lebensfeuer aber sie
begießt auch den welten baumann hat
damit auch so einen orden eine
schicksals funktion ja wasser
fruchtbarkeit schöpferkraft gestern saß
ich ja noch mit der ohne jeder in der
planung des jahres in einem turm und
habe dann bemerkt dass ich so auf blick
von meinem buch in dem ich gewissermaßen
all die dinge die ich mir vornehme für
das jahr auf notiert habe blickte ich
aus meinem fenster hinaus und da sah ich
eben diesen wunderschönen morgen und
heute stelle ich fest dass dieser blick
nach draußen in mir eine noch ganz
andere qualität in mir wach ruft nämlich
das thema ich möchte gerne kreativ ich
möchte wieder schöpferisch sein so ich
fühle mich gerade von dieser planung des
jahres ein bisschen abgelenkt und stelle
fest dass da draußen außerhalb meines
tores etwas ganz lebendiges ist etwas ja
ich höre vielleicht auch das rauschen
von wasser und ich stehe auf und blicke
hinaus und jetzt wo ich in meinem
geister aus diesem turm hinausblicken
stelle ich fest dass der relativ hoch
ist und ich einen sehr guten und weiten
blick habe aber dass dort unten am fluss
der sich an diesem turm vorbei
schlängelt dass dort die gewässer
angefangen haben zu rauschen
und ich merke dass dieses rauschen
wahrscheinlich weil die schneeschmelze
eingesetzt hat und die das wasser über
die ufer tritt
dass dieses rauschen mich ja in einem
besonderen zustand versetzt und vor
allen dingen mir die lust weckt meinen
turm zu verlassen und nach draußen zu
gehen um inspiration in der natur zu
finden anstatt immer nur in meiner
schreibstuben meinem turm zu sitzen
dies ist das und ich sehe mich schon
meinen umhang greifen und mich in einen
dunkelblau umhang die in den höhle ich
mich um hinauszugehen und ja dieses
wasser das man über die ufer tritt
anzuschauen also dieses rauschen mich
dieses rauschen zu vertiefen
vielleicht ein bisschen so wie früher
schamanen an einem rauschenden gewässer
gesessen haben das vielleicht auch heute
noch tun
und daraus stimmen zu hören und ich
glaube dass ich in diesem rausch
tatsächlich eine stimme hören kann wenn
die stimme die eine botschaft für mich
hat welche botschaft wird das sein
ich glaube das ist das thema der ruhe
für morgen erst einmal verlasse ich
meinen turm gehe eine wendeltreppe
hinunter und im geiste trete ich bereits
hinaus sind eine wunderschöne landschaft
es ist gerade frühling geworden es ist
doch sehr feucht überall auf den wiesen
das erste grün zeigt sich es ist noch
matschig überall aber in jedem fall es
ist an der zeit es ist an der zeit den
turm zu verlassen und hinauszugehen
nicht nur die zukunft zu planen sondern
sie auch zu erleben im hier und jetzt
und deswegen werde ich an das wasser
gehen und mir dort eine botschaft des
rauschenden wassers holen
das also meine inspiration für mich
heute zur ruhe lagos
ich bin gespannt was eure inspirationen
sind zu dieser ohne was sie euch sagt
was für euch dort wichtig ist und wenn
ihr in unserem online erlebnis kurs seit
dann gibt es heute ein eigenes forum in
dem ihr eure geschichte auch als
fortsetzungsgeschichte schreibt da freue
ich mich schon immer drauf diese
geschichten zu lesen und ich glaube an
die anderen freuen sich auch einfach mit
euch einzutauchen in eure geschichte und
es gibt dann auch ein forum für träume
ihr wisst ja träume sind in der auch in
der fastnachtszeit ländlichen raum nach
zeit sollen sich erfüllen sollen sich
bewahrheiten
und da muss man natürlich vielleicht ein
bisschen interpretieren damit man mir es
herausfindet ja ich ließ katina berg
angezogen und das hat für sie eine
ähnliche energie gehabt ja hat auch eine
ähnliche energie und denke ich mal
schauen was war passiert schreibt es
ruhig in die kommentare und ansonsten
sind wir uns morgen wieder
um 8 uhr nicht um 7 uhr ich verspreche
es und dann alle diejenigen das später
anschauen auch durch einen wunderschönen
rußigen freitag und eine schöne zeit bis
dahin