{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CB7vdIw138M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zweite Raunacht\uff1a Nacht des Stephan (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
dollar
einen wunderschönen guten abend da
draußen es ist die zweite rauhnacht
abend hat sich gesenkt über die länder
und die fluren und über die städte ja es
ist nach 18 uhr und die dunkelheit ist
da ja wenn die nacht beginnt beginnt
auch die rauhnacht es ist die zweite
rauhnacht die nacht vom 25
auf den 26 dezember und diese nacht die
ist in der katholischen kirche dem
heiligen stephan geweiht
ja deswegen heute noch einmal aus der
konserve und
meine themen heute sind für euch
natürlich wer ist denn diese heilige
stefan und ihr wisst es vielleicht schon
von den los nächten in denen wir uns ja
auch oft mit heiligen beschäftigt haben
und mit heiligen frauen natürlich ab und
heiligen männern dahinter vermuten wir
natürlich noch etwas anderes und
tatsächlich wenn man sich mit den
bräuchen beschäftigt die in die zum
stephanstag dazu gehören also zum 26
dezember dann der ahnt man schon dass da
mehr dahinter ist als einfach nur dass
hier ein bestimmter heiliger
hier ein bestimmter heiliger verehrt
wird
der 26 dezember der tag des heiligen
stephan er gilt als der erste märtyrer
des christen der christenheit und ja
schon vor der oder schon seit der
einführung des weihnachtsfestes wurde
dieser tag als fest nach der heiligen
nacht begangen vielleicht um irgendwie
auszudrücken dass freude und leid dass
freude und trauer geburt und bedrohung
des lebens irgendwie zusammengehören ja
also auf einen seite die geburt christi
fünfundzwanzigster dezember weihnachten
heilige nacht vom 24
auf den 25 und jetzt sozusagen der erste
märtyrer der christenheit der sein leben
gelassen hat für seinen glauben also das
ist vielleicht ein grund gewesen warum
man ausgerechnet diesen tag gewählt hat
dafür ganz genau weiß man es natürlich
wieder mal nicht ja und bevor ich bevor
wir uns mit dem heiligen stephan
beschäftigen noch einmal die
erinnerungen wir werden also heute ein
bisschen was sie mit den heiligen
stephan aber auch um mit hintergründe
hören wir werden erfahren warum er mit
dem herrn der pferde gleichgesetzt wird
und was das vielleicht für einen
mythologischen hintergrund haben kann
der vorchristlicher natur ist und ja wir
werden natürlich im anschluss dann
wieder die dunkelrot der zweiten raum
nachziehen ihr wisst ja dass wir bis zum
6 januar jeweils immer zwei runen ziehen
werden für jede rauhnacht einmal eine am
abend das ist die dunkelrot und am
morgen dann etwa gegen 8 uhr zum
sonnenaufgang gibt es dann die lichthupe
und aus diesen beiden runen aus der
dunkelrote des abends und der licht
runde des morgens entsteht dann eine
geschichte die wir fortlaufend erzählen
das heißt wir werden morgen früh dann
aus den informationen die wir bekommen
in dieser rauen nacht eine weitere
geschichte und die geschichte
weiterspinnen die ja in der letzten
nacht bereits begonnen hat und natürlich
wird auch morgen früh wieder kirsten mit
ihrem terror impuls dann anwesend sein
und wird noch ein bisschen witwe doch
zusätzliche informationen und liefern
alle die mit den raunächten noch nicht
so vertraut sind und das vielleicht
zuerst einmal machen denen sei gesagt
dass diese rauhnacht die zweite
rauhnacht einem monat und kommenden jahr
entspricht wir haben ja zwölf raunächte
und da kann man sagen es gibt zwölf
monate die damit in verbindung gebracht
werden und diese zwölf monate das wären
dann der ersten raum nach der januar-
das habe der januar das haben wir also
hinter uns und nun kommt mit der zweiten
rauhnacht der februar 20 22 dran also
alles was wir sozusagen
hier
köln das gilt auch für den februar des
kommenden jahres natürlich gehört da
noch mehr dazu als das was wir orakeln
man sagt dass die träume der kommenden
nacht auch eine besondere bewandtnis
haben und natürlich dann das was dann
auch am tag bis zum sonnenuntergang
geschieht noch einmal einen einfluss hat
oder noch einmal hinweise gibt darauf
was wie der februar gestaltet ist das
habe ich letztes mal schon gesagt früher
hat man das gerne gemacht aber er so im
sinne der bäuerlichen tradition man
glaubte dass man so zum beispiel über
das wetter oder die ernte verhältnisse
beim auskunft bekommen könne wenn man
die rauhnächte beobachtet heute nutzen
wir die rauhnächte auf eine sehr
persönliche art und weise
ja dass wir die impulse die wieder
bekommen dass wir diese impulse
tatsächlich auf unser eigenes leben
beziehen also könnt ihr ruhig auch die
das was wir jetzt sagen auf euch selbst
beziehen das könnte tun indem ihr
einfach überlegt was die runden für euch
bedeuten ihr könnt aber auch gerne eine
eigene ohne dazu zählen das machen
einige von euch das finde ich eine sehr
gute idee und dann diese runden die wir
hier im rahmen der heimes akademie
ziehen vielleicht eher so als eine
übergeordnete für ja alle die eben jetzt
hier mit von der partie sind die zuhören
die zuschauen gilt während er dann so
eine persönliche individuelle note
bekommt wenn ihr noch eine zusätzliche
eigene ohne dazu liegt ihr könnt aber
auch gerne andere orakel methoden
verwenden tarif befragen und was euch
dazu noch alles einfällt ja die
rauhnächte wie gesagt beginnen immer mit
dem vorabend also jetzt und enden dann
mit dem vorabend der nächsten rauhnacht
die dritte nacht beginnt also dann beim
sonnenuntergang des sechsundzwanzigster
bereits und solange ist alles rauhnacht
und zwar die zweite ja und in dem sinne
schauen wir uns doch mal eben jenen
heiligen stephan an
und
ich habe hier mal ein bild mitgebracht
ich glaube es ist vom dfb mir gar nicht
gerade gar nicht sicher von dem es ist
aber schaut mal wie hier dargestellt
wird er hat dann so seine schürze um und
in dieser kürze da hat er steine liegen
und das liegt an der geschichte seines
martyriums die ist in der
apostelgeschichte
im kapitel 6 und im kapitel 7
aufgezeichneter kannst du das nachlesen
und da wird er vor dem hohen rat heißt
dass angeschwärzt vor dem st etienne
er hätte behauptet dass jesus von
nazareth die städte damit ist der tempel
gemein zerstören würde und die jüdischen
gebräuche verändern wolle und die
hohepriester wenden sich dann an den
heiligen stephan mit der frage ist das
so und stefan antwortet darauf mit einer
etwas längeren rede in der
apostelgeschichte
und ja es ist ein bekenntnis natürlich
zum christentum und es ist es
kennzeichen dieses an einen gelehrten
der damaligen christlichen kirche aus
deswegen also heute noch als ein
gelehrter
oder sagen wir mal als als gelehrter
prediger gilt und
und eben auch sich dadurch verteidigt
und da kommt zum beispiel so ein
berühmter spruch vor in dieser
verteidigungsrede stefan justa ruft er
dann ich sehe den himmel offen und den
menschensohn zur rechten gottes stehen
und all diese dinge die er dann dort in
dieser rede
die in dieser rede verlauten lässt die
gefallen natürlich den den hohepriester
nicht und sie packen ihnen und schleifen
den bau die stadt und dort würde dann
gesteinigt und dieser tod durch
steinigung durch die steine das führt
eben dazu dass er ein dass er als symbol
oder dann erkennt man ihn dann auch wenn
er in der ikonographie dargestellt wird
dass dann eben auch mit steinen
abgebildet wird
ja
so kommt es eben dazu dass dieser tag
wohl dem heiligen stephan zugeordnet ist
und auch dieser ganzen geschichte aber
interessant ist dass die bräuche die wir
vom stephanstag kennen auf ganz andere
zusammenhänge hinweisen wieder mal
finden wir in der bibel und in der
apostelgeschichte keinen hinweis darauf
auf die symbole die da eine rolle
spielen und so liegt es nahe dass man
dass dieser tag des heiligen stephanus
wieder so eigentlich ein vor
christliches winterfest verdrängte denn
hauptsächlich ist der stephanstag
bekannt als ein takt der pferde stefan
gilt auch als der schutzheilige der
pferde und
zuständig dann eben auch für das
gedeihen entfällt und haus
die pferde werden in seinem namen
gesegnet und gerade am stephanstag
wechselt die pferde kräfte und die
kutscher ihren arbeitgeber ja also es
dreht sich alles irgendwie um pferde
aber wie gesagt die apostelgeschichte
selbst gibt da gar nichts her wir wissen
nicht wirklich
man vermutet dass dahinter ein alter
gott der vielleicht an diesem tag eine
gewisse bedeutung besaß sich verbirgt
der sozusagen
dessen rolle oder dessen funktionen der
heilige stefan übernommen hat wie das so
oft so oft geschehen ist das heilige
einfach die funktionen alter götter
übernommen haben um es den gerade mal so
christianisierten
noch mit einem bei einem heidentum
stecken denn der
steckenden bevölkerung irgendwie
leichter zu machen die neuen heiligen
irgendwie zu akzeptieren und nach dann
gesagt naja brauchst du deinen gott
sowieso nicht mehr wir haben jetzt auch
einen heiligen der kann das gleiche ja
und irgendwann ist diese stefans
verehrung dann so etwa im sechsten
jahrhundert
da hat sie sich in italien und in
gallien ausgebreitet und dann schnappte
sich schließlich auch in den
germanischen raum da war halt eben das
problem dass dieser 26 dezember eben
schon besetzt war das war der tag an dem
dieser heilige der nun verehrt werden
sollte und wir wissen nicht genau wird
wasser gesetzt aber wir wissen dass es
eben teil der rauhnächte tradition war
aber nicht nur da sondern dass an diesem
tag auch pferde opfer dargebracht wurden
und das ist vermutlich der grund warum
man dem stefan dann im zuge der
christianisierung diesem pferde kult ja
diesen pferde kult
übergeben hat und das bis zum heutigen
tag was es gibt um britta ich habe da
mal ein bild mitgebracht
das hier aus münchen stammt da seht ihr
die stephanskirche das ist eine sehr
kleine kirche in
benachbarte oder sie gehört zum alten
südlichen friedhof und wir sehen dort
eben das am stephanstag
diese ja das darum ritte veranstaltet
worden da ist man dann samt mit also
ross und reiter ziehen zur kirche und
dann werden dort die pferde gesegnet
ja und das wahre alter braucht der wird
natürlich heute nicht mehr durchgeführt
heute wenn ihr mal zum alten südlichen
friedhof in münchen kommt und die
stephanskirche anschaut dann werdet ihr
feststellen da ist gar kein platz und
einmal darum zu reiten aber früher ist
man da so drumherum geritten und da gibt
es eben noch dieser alten bilder
was wir wissen ist dass das pferd bei
den germanen einfach heilig war dafür
spricht allein schon die tatsache dass
wir eine eigene rolle haben die für das
pferd steht das ist die krone was und
ich schaue mal ganz kurz und ich sie
euch
hier zeigen kann
ja hier das ist diese hier ich sage
jetzt mal hier mit diesem mit diesen
runden
das ist die ironie was das pferd und
daran sehen wir schauen wie bedeutsam
das pferd war bei den germanen dass sie
ihm sogar eine eigene räume gewidmet
haben es ist die hohe der schnelligkeit
und der geschwindigkeit und die aber
auch die ruhe sich auf seine instinkte
zu verlassen die rhone die bedeutet dass
wir im grunde genommen wenn wir
uns wirklich auf die kräfte der natur
verlassen die auch in uns schlummern
ziemlich zügig an unsere ziele kommen
das ist auch eben die runde dieser
akteure nicht länger sondern packt die
gelegenheit beim schopfe war das so am
rande ja aber
was wir wissen ist dass vor allen dingen
der schimmel also das weiße pferd wie
jetzt hier einst in dem rahmen sieht bei
den germanen sehr heilig war man könnte
sagen das weiße pferd verkörpert neben
seiner bedeutung als die verkörperung
der wilden kräfte der natur eben auch
aufgrund seiner heiligkeit das licht der
in diesen tagen wieder aufsteigende
sonne also es ist auch eine lichtgestalt
die natürlich in diesen tagen der
dunkelheit die rauhnächte stehen dafür
dunkelheit in diesen tagen der
dunkelheit eben ganz besonders wichtige
rolle gespielt hat und das pferd wird
traditionell mit der sonne in verbindung
gebracht also nicht nur dass in vielen
mythologien der sonnengott einen wagen
fährt der von pferden gezogen wird eben
besonders gerne von schimmel das gilt
auch für die griechische mythologie
haben wir zb den gott apoll die einen
wagen hat der von vier weißen schimmeln
gezogen wird
auch in der germanischen mythologie ist
das da haben wir die beiden sternen
geschwister scholl und marnie sonne und
mond und die reifen auf soll strahlen
den rössern über den himmel oder werden
entsprechend von einem wagen oder reiten
oder fahren auf einem wagen der von
einem solchen fonds gezogen wird
außerdem kennen wir eine überlieferung
nach der weiße pferde sogar prophetische
kräfte besessen haben soll es wird
überliefert dass es heilige heine gab
also heilige bezirke gab die oft von
haselnusssträuchern und getötet wurden
und in diesen hielt man
solche weißen vierte die durften aber
weder geritten werden noch durften sie
fragen werden ja also die beinahe so
rein dafür da und wenn besonders
wichtige entscheidungen anstanden dann
wurde das pferde orakel eingeholt wir
wissen nicht ganz genau wie das
funktionierte aber man weiß dass man
dann dort hingehen und diese pferde
befragte weil man dachte dass die pferde
eben als mitwisser der götter galten
pferde kennen wir zum beispiel auch dass
der gott odin
hat auch ein eigenes pferd das sehr
berühmtes lied mir dass gerade auch in
den raunächten wie wir noch sehen werden
eine wichtige rolle spielt also auch
hier ist das pferd dass das vehikel für
den weisesten aller götter also der auch
natürlich für der auch als erfinder der
ohne entgelt mal ganz davon abgesehen
und damit natürlich auch der entdecker
der zauber zeichen die sehr
wahrscheinlich auch für orakel zwecke
benutzt wurden so wie wir das heute tun
alles was wir jetzt aber von diesem
pferde orakel wissen ist dass sie vor
einen wagen gespannt wurden und dann
schritten die priester andächtigen
nehmen die moors einher und lasen aus
dem viren und schnauben oder aus der
richtung die sie einschlugen oder aus
den orten an denen sie sich stehen
blieben einfach oben in die zukunft also
wie gesagt wie genau sie das taten und
welche bedeutung zum beispiel welche
himmelsrichtung besaß oder wie sie dass
wir an uns glauben deutet das wissen wir
leider nicht also gerade weiße pferde
als eine besondere
besonderen mit einem jahr als orakel
tiere und da merkt ihr schon das ist und
sozusagen
der heilige stefan der zum schutzpatron
der pferde geworden ist der übernimmt
gewissermaßen das was an diesem tag
vermutlich eben ein vorchristlicher
pferde kult war
auch und das muss man natürlich auch
sagen fanden an diesem tag schimmel
opfer statt
könnte man vielleicht zu begründen da
die sonne jetzt am schwächsten ist und
braucht sie irgendwie unterstützung von
den menschen und
oft wurde dann wenn man so einen umritt
um eine opfer städte getan hatte wurde
das tier dann sogar geschlachtet es ist
blut aber wurde in einer eher trübe
aufgefangen und das heißt dass man das
blut dann mit diesem blut die anwesenden
besprengte und man trank auch von dem
blut und das abgeschlagen haupt wurde
dann als weitergabe an einen baum
gehängt
so wird es berichtet ja in jedem fall
ist das natürlich was anderes man was
anderes als
das wilde dahin schlachten das ist
natürlich ein opfer dieses tier wird
sozusagen einem höchsten zwecke
geheiligt daher sahen das wahrscheinlich
unsere vorfahren anders als wir das
heute sehen
es gibt interessanterweise 1 1
althochdeutschen dokument würde ich mal
sagen oder ein althochdeutsche
relikt und zwar ein literarisches relikt
in dem pferde in zusammenhang mit
germanischen göttern erwähnt werden das
führt uns möglicherweise zu dem
möglicherweise zu dem gott der
vielleicht am ehesten noch an diesem tag
verehrt wurde und in dessen nachfolge
der heilige stefan im grunde genommen
steht und dazu zitiere ich jetzt mal ein
sehr berühmtes althochdeutschen gedicht
eigentlich ein zauberspruch nämlich den
zweiten merseburger zauberspruch ich
zitieren einfach mal für euch auf
althochdeutsch und dann liefe ich euch
die übersetzung
wohl ende wo dann vor und sie holzer
torwart.de mobile der des fohlen sind
für spring
break vollends sind und so nah er das
vista sowie wollen
friedvoller er das vista
mobi holen wo dann so wohler konnte
suzuki
suzuki
suzuki
bienz ibena flur zebra da
liegt sie gelitten so sehr wie das ihn
jetzt übersetzung
voll und wotan ritten in das holz also
in den wald da wurde dem ball das fohlen
sein fuß verrenkt der besprachen sind
grund- und sunna ihre schwester habe
sprach im frühjahr und voller ihre
schwester derbe sprache in wut an der es
wohl verstand wie beim verrenkungen so
blut verrenkung so glieder verrenkung
einzuweihen blut zu blut glied zu
gliedern wie geleimt sollen sie sein
also gehört es ist ein zauberspruch der
heilen soll und zwar in dem fall glieder
wieder zusammenfügen soll
und was bringst du ein sehr sehr
interessantes
relikt da sollte man vielleicht auch mal
was eigenes drüber machen da könnte man
jetzt viel über die merseburger
zaubersprüche sprechen die nun wirklich
mit die ältesten in deutscher sprache
überlieferten
relikte sind und die gleichzeitig auch
noch ganz deutlich
uns erzählen von einer zeit in der nicht
gott oder christus oder ein heiliger
angerufen wurde sondern eben die alten
götter angerufen worden und um heilung
gebeten wurden
und vor allen dingen ist aber in diesem
gedicht in diesem zauberspruch lässt uns
eben das erscheinen des gottes walder
aufhorchen und zwar im zusammenhang mit
einem pferden es ist bald das fohlen
dass ich das dass ich den fuß verrenkt
balda das wissen wir ist so etwas wie
einen sonnengott also insbesondere der
gotte aufgehenden sonne und damit auch
ein gottes neubeginns und vielleicht
liegt darin auch die parallele zum
ersten märtyrer stefan ade märz märtyrer
stefan denn auch balda wird ermordet er
wird zwar nicht gesteinigt
aber die geschichte erzählt dass er
eigentlich als unbesiegbar galt denn
seine mutter frieda und afrika die hatte
allen wesen der welt das versprechen
abgenommen ihn niemals zu verletzen doch
eine pflanze hatte sie vergessen und das
ist die mistel und loki der bösewicht
unter den göttern gibt dem blinden
bruder des bei all dem nur einen pfeil
aus mistelzweig und dann veranstalten
die götter gerne so ein spiel ja man
wird alles mögliche auf den balda aber
da ja ihn nicht verletzen kann ist dass
er ein spiel und loki flüstert also dem
blinden bruder dass balda ein möge doch
diesen pfeil auf seinem bruder schießen
es können ja nichts passieren und leider
ist dieser teil aus einem mistelzweig
und genau
das geschieht weil da wird getötet also
da haben wir also diese situation
ähnlich wie bei stefan der erz märtyrer
der
ermordet wird und so eben auch balda
weil da muss dann übrigens erst mal ins
reich der toten aber es heißt dann
internet das nach der götterdämmerung
genau er es sein wird der das neue
paradies auf erden errichten wird also
er ist so etwas auch wie eine christus
gestalt eine licht gestalt auch ganz
typisch wo man sagen kann dass er
wahrscheinlich diese passagen aus der
liga wo wir dass sie das wohl von balda
gesprochen wird das die neue erde
errichten wird sehr wahrscheinlich
stärke von den apokalyptischen
vorstellungen in der bibel geprägt ist
ja also da merken wir also den ball da
aber auch als licht gott und
ja man kann allerdings auch sagen mit
der christianisierung war dann erstmal
die zuvor genannte kultische verehrung
weist der pferde in heiligen hainen
erstmal auch vorbei pferde wurden mehr
und mehr ihr zu nutztieren und weniger
zu
ja zu göttlichen wesen oder zur
mittlerin zwischen mensch und gott und
wurde vor allem auch zu reittieren wir
wissen dass die germanen zwar die tiere
die pferde verehrten aber selber jetzt
kein reitervolk waren aber immer noch
erinnern ihm die dritte gerade jetzt
hier in bayern kennt man das ganz häufig
und bestimmt auch in österreich und
überhaupt in alpen gegen den wo sie
solche bräuche natürlich viel viel
länger erhalten haben vielleicht kennt
ihr das eure eigenen gegend kennt ihr
auch diese geräte an bestimmten tagen im
jahr und nicht nur an stephanie am 26
dezember sondern es gibt auch noch den
georgs tag in europa am 23 april und
leonardy am 6 november das sind alles so
tage an denen
die affäre um britta veranstaltet werden
jan habe ich hier noch ein bild
mitgebracht um dem des antiken
makedonier von der ihr schon ein paar
bilder gesehen habt
hergestellt und das soll also balda sein
finde ich sehr schön dargestellt wir
sind in schwaan der auch ihm heilig ist
und wir sehen ihm auch den mistelzweig
in der schwan in seinem schnabel trägt
wenn man genau hinschaut hat er sogar
eine pfeilspitze an also der lichte
helle strahlende gottwald und so passt
das irgendwie ganz gut in die ganze
geschichte in die indi indi die
rauhnacht zeit hinein also das licht das
sterben muss um wiedergeboren zu werden
all diese themen schwingen in dieser
gestalt des balda mit und ja auch dieser
verrat natürlich das kennen wir auch aus
der christlichen geschichte das gibt es
da ähnlich also wie eine lichtgestalt
und das weiße pferd ein
lichtwesen an nicht hier das in enger
verbindung mit den göttern steht
ja es gibt auch einen anderen wichtigen
aspekt der da in dem zusammenhang steht
wir kennen ja den
ich habe hier ein bild mitgebracht dass
vielleicht einige von euch kennen wenn
immer genau hinschaut da seht ihr einen
ja einen
auf einem pferd reiten dem dafür zu
reiten im gefolge dann irgendwelche
gespenstischen wiesen es ist die so
genannte wilde jagd das will oder auch
wütende her genannt und das ist ein
mythos das ganze interessant der in
vielen kulturen verbreitet ist also
nicht nur bei uns und der vor allen
dingen aber bei uns in den raunächten in
verbindung steht und ich komme gleich
auf den zusammenhang mit den pferden
aber zunächst einmal diese wilde jagd
ist also eine unheimliche erscheinung
die kann zwar auch in anderen
jahreszeiten auftauchen aber ihm vor
allen dingen den raunächten soll sie
besonders gehört werden es ist so eine
art
übernatürlicher sturmwind
der des nächtens eben durch die lüfte
heult die man als eine jagdgesellschaft
von teufeln und die wohnen betrachtet
hat und besonders zwischen weihnachten
und dreikönig umgeht und die gegend
unsicher macht es wird beschrieben wie
ein geisterzug der mit fürchterlichen
grassl und unter schreien johlen heulen
jammern ex und stöhnen durch die lüfte
brauchst
manchmal aber auch diese überlieferung
gibt es hört man auch eine liebliche
musik was dann meistens ein gutes
vorzeichen als gutes vorzeichen gilt
während ist ansonsten ja unheil
ankündigt ja was kann man tun wenn an
die will er unterwegs begegnet da gibt
es natürlich schon auch einen rat man
sollte natürlich zunächst mal in der
regel nicht nachts unterwegs sein in den
raunächten dass man durch geschützt
werden dann aber doch irgendwie mal
überrascht wird es in der dunkelheit man
hört die wilde jagd annähern dann kann
man eigentlich nicht viel mehr tun als
sich flach auf den boden zu legen und
eine erdkugel suchen hände überm kopf
und warten bis es über einen hinweg
gezogen ist denn wer von der wilde jagd
erfasst wird so heißt es der wirt in die
luft geschleudert und
muss dann
ja muss dann ja irgendwo
kommt dann irgendwo auf der erde im feld
und unterbricht man sich halt dann beine
oder arme es geht meistens nicht dem
pflicht davon standen also diese wilde
jagd ist so eng mit den raunächten
verbunden und jetzt komme ich dazu warum
das mit dem pferd vielleicht eine enge
verbindung hat also zunächst mal seht
ihr hier auf dem bild auch einen der auf
einem pferd reitet dieser anführer der
wilden jagd der heißt je nach gegend
auch ganz unterschiedlich wie heißt
manchmal einfach der hass jäger oder ihm
auch der schimmelreiter ja das kommt
euch dann vielleicht bekannt vor von der
novelle von theodor storm und
der bisher denn er bereitet bevorzugt
eben zwar ist hier ein dunkles pferd
dargestellt aber bevorzugt oft ein
weißes pferd eine schimmelreiter
wir wissen aber dass in der nordischen
tradition ursprünglich dieser anführer
der will jagte wilde jäger kein
geringerer als odin der göttervater war
und er führt die wilde jagd an und im
südlicheren germanien ist es dann wotan
oder wotan das name ja schon der wütende
bedeutet wobei man eben hier überlegt
was heißt eigentlich gut warum heißt er
der wütende
man vermutet dass wut in dem fall jetzt
nicht einfach so etwas ist wie zorn oder
sondern das gut so was ist wie ein
zustand völliger aus der kontrolle sein
und das ist ja für oder interessanter
zustand weil er gilt ja als der
schamanen gott also als derjenige der
für
rauschzustände für schamanische zustände
trotz zustände zuständig ist und
vielleicht ist dieser wütende zustand
dieses dieser zustand der
selbstvergessenheit in der wir leben
vielleicht nicht darauf achtet was links
und rechts von einem vonstatten ging so
ein bisschen wie die berserker so kann
man sich das vorstellen dass dieser
zustand eben ihn zum voten zum wütenden
machte aber man hat natürlich auch angst
davor gehabt und daher wird dann daraus
diese gespenstische gestalt ja es gibt
übrigens auch ich habe hier noch mal ein
bild da sehen wir noch mal die wilde
jagd
wie sie über den himmel rauscht das ist
jetzt hauke haien der schimmelreiter den
wir hier sehen in der abbildung
in dem peter sturm in dieser novelle ja
dieses motiv aufgreift und auch eben
alte rituale und alte bräuche
thematisiert werden
abgesehen davon gibt es auch eine
weibliche gestalt interessanterweise die
quasi als wilde jägerin unterwegs ist
und ja da kommen wir zu einer weiteren
wichtigen gestalten rauhnächte zum
ersten mal das ist unsere frau holle im
süden und dem alpenraum ist sie es die
das bilder heranführt da heißt sie dann
manchmal nicht holle also vor allem
diejenigen die mehr wir in den alpenraum
kommt wird sie dann zu verpächter auch
da werden wir uns noch ziemlich
ausführlich im rahmen der rauhnächte
hier unterhalten wir
dürfen uns nicht so sehr an der figur
der frau holle
orientieren wie wir sie aus dem märchen
kennen so eine etwas betuliche ältere
dame die die betten schüttelt dann
schneit es in der welt all das kann die
frau heute natürlich tun
aber eigentlich ist sie die heldin
vieler sagen in denen sie deutlich die
züge einer fruchtbarkeitsgöttin trägt da
werden wir noch von ihr hören das ist
wird noch den ein oder andere seinen
anderen märchen von frau holle geben
in dem klar wird dass und ich werde euch
nicht das märchen das erkennt vortragen
sondern andere dass die frau holle mehr
ist als nur eben die die wir aus dem
grimmschen märchen kennen und
so heißt es zb dass es hinter ihr grünt
und blüht wenn sie im frühling über die
wiesen schreitet und die natur erwachen
ist in den ferien gegen dan war sie eben
auch für den nachwuchs nachwuchs
zuständig und mann wandte sich an sie
wenn man sich kinder wünschte die seele
ungetaufte kinder wiederum sammelte sie
ein und brachte sie in ihr reich und
dieses reich liegt das wissen wir aus
dem märchen oft am gründer eines bodens
oder eines sees aber immer irgendwo in
der unterwelt und wer von euch in hessen
den hohen meisten erkennt so an der
grenze zu thüringen gelegen oder in der
nähe von thüringen gelegen ein berg der
kennt das denn dort soll ja frau holle
ursprünglich gelebt haben oder immer
noch leben und von oben lässt sie
schneiden wenn der nebel in den
berghängen liegen sagt man sie trocknet
ihre wäsche ihre weißen laken und dort
gibt es eben viele
orte vielleicht sogar kraftplätze team
mit dem glauben an die frau holle
zusammenhängen also es gibt tatsächlich
ein ort der mit der frau in verbindung
steht und dort gibt es eben einen teich
den frau holle teich aus dem sie dann
die kinder holt die werden dann vom
storch vom klapperstorch aus dem teich
gefischt und
daher kommt dann auch die geschichte
dass der klapperstorch die kinder bringt
und sie schickt den storch aus ja die
kinder an ihren bestimmungsort zu
bringen also wenn das nach der sage geht
ist es tatsächlich der klapperstorch der
die kinder bringen das wisst ihr
wenigstens woher diese geschichte kommt
ja das war mein
beitrag zum tag des heiligen stephan ich
hoffe euch inspiriert das über den
stefan und die frau holle zu erfahren
und
diesen bereich des mythischen zu begeben
vielleicht so eine kleine mythische
auszeit heute abend zu haben
egal was sie das anschaut ob wir heute
abend schon zeit hat oder ob ihr das
vielleicht irgendwann ruhe wenn der
familien trubel vorbei ist euch zu
gemüte führt oder auch am morgigen tag
erst das spielt eigentlich gar keine
rolle in jedem fall ein paar bilder und
stoff zum nachdenken vielleicht regt
euch das zum träumen an vielleicht habt
ihr träume in dieser hinsicht und noch
etwas sollte euch zum träumen anregen
nämlich das was wir gleich tun werden
nämlich noch eine rune ziehen die
dunkelrote für den heutigen tag und
diese dunkel ohne die
ja ergänzt oder setzt fort was wir
bereits angefangen haben ihr seht hier
hinter mir schon dass ronan tableau dass
ich schon mit den beiden wohnen der
ersten rauhnacht bestückt habe da ist
einmal die kinos das war dunkelrot der
ersten nacht die lichter ohne war die
sowieso und da haben wir ja schon
festgestellt ein wunder wunderbarer
auftakt für unser für unsere für unsere
rauhnächte das sind die beiden ohne die
auch den januar bestimmen wir haben wir
dann von der kirsten noch die
tarotkarten die königin der
die königin der stäbe noch bekommen ich
halte sie nochmal hier hoch damit sie
noch mal sehen könnt aus dem tweet
curved tabu
sehr feurig lebendig
nicht voll waren dieser ganze staat das
finde ich einfach wunder wunderbar weil
das system erlischt auch ist und dann
wollen wir mal sehen wie es weitergeht
und so werden wir also die dunkelrote
ziehen die rhone die vielleicht eher für
die versteckten inhalte stehen für das
was so im kern ist so wie man sagen kann
das ist das kleine licht die so wie du
das große licht aber es muss das kleine
licht das große licht entfachen
so steckt also auch eine innere logik in
diesen ersten beiden runen und es
braucht eben die leidenschaft für etwas
was uns eben hier die königin der stäbe
mitteilt ja so da haben wir schon eine
ziemlich klare finde ich anweisungen für
den ersten monat des jahres für januar
und so wird also die dunkelrote die wir
jetzt ziehen auch eine ich sag mal
anweisung für den kommenden februar
seien der erste teil zumindest der
zweite folgt morgen früh acht uhr wenn
die sonne aufgeht aber nun wird es zeit
dunkel rolle für die nacht des stefan zu
ziehen
ich denke einfach an die heiligen pferde
die schimmel
die
zuständig sind und
schon unsere vorfahren befragt wurden
bitte sie darum wie die rhone zuteil
werden zu lassen
die dunkel ohne für die zweite rauhnacht
sein soll
ja und die dunkelrote für die zweite
rauhnacht ist das finde ich ziemlich
bezeichnet
das ist die reibung
warum finde ich das jetzt bezeichnet
wo ist die das rad natürlich auf einen
seite
und ist die ruhe des rats des lebens
aber in reil bus steckt auch das pferd
in einem angelsächsischen runen gedicht
diejenigen unter euch die meinen runden
kurs bereits besucht haben die wissen da
lese ich ja immer die angelsächsischen
runen gedichte vor die zu den einzelnen
runen überliefert sind
da kommt genau in dir in dem vielleicht
tue ich das einfach mal weist gerade
hier neben mir habe und
sie gar nicht auffrisst an aufgeschoben
aufgeschlagen in dem angelsächsischen
runen gedicht dass ich jetzt mal in der
übersetzung vorlese heißt das ist also
ein huhn im gedicht das über die rune
renault geht
solange er zu hause sitzt erscheint die
reise
den krieger leicht
doch erst wer auf den großen straßen
straßen reist auf dem rücken eine starke
pferdes ist mutig
es ist nicht erstaunlich dass wir am tag
des heiligen stephan
eine rune mitgeteilt bekommen und davon
gibt es wirklich nur zwei die definitiv
auf pferde verweisen dass wir eben eine
rolle bekommen die mit dem pferd zu tun
hat und zwar mit dem starken pferd und
vielleicht nimmt das gleich als
botschaft der rhone solange er zu hause
sitzt erscheint die reise dem krieger
leicht also wenn du zu hause sitzen
darüber philosophiert aufzubrechen
leicht doch erst wer auf den großen
straßen reist auf dem rücken eines
starken pferdes ist mutig also der
aufbruch ist wohl ein thema im februar
das heißt aufzubrechen mutig zu sein die
reise anzutreten
und wenn ich das so mit der
mit der sowieso verbinder von der wir
kommen ja jetzt schon mal die reise hier
ein
wenn wir das meter sowie low verknüpfen
dann sind wir sozusagen
voller licht
aufgebrochen oder voller licht oder
haben es ja mit mir sinnvoll mit licht
getankt ich fast sagen durch die erste
rauhnacht und nun drängt es uns förmlich
hinauszugehen in die um etwas daraus zu
machen das ist für mich so mein erster
impuls
und klar vielleicht ist das so eine
kleine hemmschwelle drin vielleicht
denken wir schon die ganze zeit darüber
nach man müsste mal dieses oder jenes
tun aber wir tun es einfach nicht und so
erscheint der februar ein guter monat zu
sein indem wir aufbrechen und endlich
das verwirklichen was in uns schon lange
brennt und leuchten und strahlen will
dass wir es in die welt hinaustragen
er hat mich auch nicht gerade so ein
bisschen an den ritter der aufbricht um
den heiligen gral zu suchen wobei ich
eher denke
dass wir dem gerade schon in uns tragen
ja und ich muss natürlich sofort an eine
andere karte denken im talon nämlich den
wagen ich habe jetzt hier den wagen
gerade nicht da
ich habe mal ganz kurz ab der wagen ob
ich denn hier finde im droid kraft da
ist es schon ja schon
naja da wird natürlich eine andere in
der hand ist eine leicht andere
darstellung zu sehen wie er seine seht
ihr hier der terrier das sieht er eher
so eine
kriegerinnen gestalt nah und aber auch
hier wieder pferde natürlich darauf dass
weiße und die schwarze pferd also auch
hier der wagen fällt mir gerade ein man
kann ja auch die ohne
reiter tatsächlich wenn man sich so zur
seite legt so ein bisschen wie so ein
wagen betrachten schubkarre auf die
andere seite aber es könnte auch ein es
könnte auch ein wagen sein wo dann vorne
ein pferd dran hängt also da gibt es
eine ganz intensive beziehung zwischen
diesen karten
also das stimmt wieder alles irgendwie
so bestimmt wieder alles so ineinander
und ich bin sehr gespannt was wir morgen
früh für eine licht rhone dazu bekommen
haben wir noch jede menge die möglich
sind
und was bleibt mir noch zu sagen ich
wünsche euch einfach noch mal frohe
weihnachten ich hoffe ihr habt schöne
tage mit euren liebsten eurer familie
mit freunden bekannten verwandten und
alles läuft gut bei euch und ich freue
mich schon sehr euch wiederzusehen warum
früh live nicht aus der konserve
ja und es gibt natürlich heute abend
noch etwas wer also noch zeit und lust
hat der kann natürlich heute abend um 21
uhr dann auch noch die neuronen woche
sich zu gemüte führen auch da dürfen wir
gespannt sein bisschen schwierig zwar
recht viel viel runen aber einige von
euch es ist einfach ein ritual das wir
nicht unterbrechen sollten mit der
grünen woche und daher
wird es durchgeführt und wem das zu viel
ist naja der schatz dann vielleicht
irgendwann anders mal an
da könnte ich war verstehen mit so viel
ruhm umzugehen aber es kann auch eine
gute übung sein das alles unter einen
hut zu bringen könnte ja sein dass auch
das was wir in der runde woche nachher
haben fällt mir gerade ein doch
irgendwie sogar noch zusätzliche
informationen und botschaften liefern
könnte
ganz in diesem sinne liebe leute wünsche
ich euch
eine wunderschöne weiteren abend und wir
sehen uns später oder morgen oder zu
einem anderen gelegenheit wieder und
hören uns macht&#39;s gut