{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zbVVBMbRIlI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zw\u00f6lftes Raunachtsgeheimnis\uff1a 4. Januar auf den 5. Januar 2024 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
oh ich sitze vor schwarzem
Hintergrund ja ihr Lieben also zunächst
einmal einen wunderschönen guten
Abend warum auch immer hier gerade die
Kamera stigt das werden wir doch gleich
mal
ändern
so
jetzt kommt es
wunderbar ja ihr Lieben einen
wunderschönen guten Abend willkommen zur
12 und damit letzten
Raunacht nicht ganz die letzte denn es
gibt ja eine Raunacht noch auf den 6
Januar aber die gehört ja noch nicht
mehr so
richtig die gehört ja nur nicht mehr so
richtig zu den eigentlichen zlen dazu
sondern sie ist die 13 Raunacht deswegen
gibt es da auch keine Runen und
sie hat mehr oder weniger auch einen den
Charakter des Abschlusses dazu werden
wir noch kommen wer heute Abend noch
Zeit und Lust hat der kann heute Abend
mit mir noch die Geheimnisse der
sogenannten
dreikönigsnacht die ich eigentlich
lieber die hollen Nacht nennen möchte
erfahren denn ich werde euch ein
bisschen was zu dieser besonderen Nacht
mit der die Raunächte abgeschlossen
werden verraten heute Abend um ich
glaube 21 Uhr ist es soweit nachdem erst
ri mit Steffi heute
über Träume sprechen wird ich bin schon
gespannt und danach werden Kirsten und
ich noch die Sterne für den Januar 2024
sprechen lassen genau und danach gibt&#39;s
noch mal was zu dieser ganz besonderen
Raunacht die letzte Raunacht die der
nach den 12 kommt und diese Raunacht die
ist vor allen Dingen der Frau Holle
geweiht und dazu aber dann später mehr
jetzt aber wollen wir uns auf die zwöfte
Raunacht konzentrieren auf die
dunkelrune nur noch zwei Runen gilt es
zu bestimmen wir werden noch einmal von
Kirsten eine Karte bekommen und morgen
früh von Roe eine orakelkarte dann ist
das Potenzial erstmal erschöpft und wir
haben auch unseren
raunachtskreis unseren runenkreis
vollendet und damit haben wir unser Jahr
in der geheimnisakademie unter Dach und
Fach ihr könnt euch ja wenn ihr die
Runen durchgezählt habt
ähm könnt ihr ja auch schon ahnt ihr
schon welche Runen es sein werden und
ähm da kommt nur auf die Reihenfolge
drauf an was wird zuerst kommen es sind
noch im Korb könnte man sagen die
berkaner und die ewas die beiden Runen
die auch im
älteren fuag nebeneinander liegen und
eng mit dem Thema der Natur in
Verbindung stehen
natürlich kannst du
im kannst du auch zu der 13 Raunacht
Runen ziehen wir du kannst es für dich
machen aber es hat sagen wir mal für die
Community dann keine weitere Bedeutung
denn bei uns hört es damit auf mit den
letzten beiden Runen genau Berkan oder
ewas welche der beiden wird nun unseren
Abschluss bilden oder wird nun zunächst
die dunkelrune bilden dann wird
automatisch die andere der Abschluss
sein ja ich habe heute eine schöne
Raunacht verbracht es war ein gerusamer
Tag irgendwie wieder voller Ideen es
sind Vorbereitungen habe ich getroffen
für ein paar Sendungen die jetzt dann
kommen wir werden einen Ausklang in den
Raunächten zu dritt machen das werden
wir dann am 6 Januar machen da sind
Christen R und ich am frühen Nachmittag
oder am späten Nachmittag nicht am frü
frühen Nachmittag sondern spät
Nachmittag unterwegs und werden noch
einmal die Raunächte Revue passieren
lassen ja insofern da ist noch einiges
was zu den Raunächten geboten ist aber
man muss sich bewusst sein dies ist
wirklich die letzte komplette Raunacht
und irgendwie gewöhnt man sich ja auf
der einen Seite auch dran und heute so
sind meine Gedanken so ein bisschen
kreuz und quer gegangen ich habe für
mich schon mal resumiert aber noch nicht
so viel weil es müssen ja noch mal zwei
ähm es müssen ja noch zwei Runden fallen
ich lese gerade hier die quintessen wäre
auch eine Idee pul daqua ganz klar also
lasass dir was einfallen da ist beim 13
immer noch Platz weil wie gesagt in
manchen Traditionen gilt die 13 Raunacht
auch als die schlimmste Raunacht also
schlimm im Sinne von dass noch einmal
die wilde Jagd unterwegs sein kann und
der Mond den wir jetzt dann haben
merenato heißt der wintermond der
wintermond wird der Dezember sein und
unsere dezember ist sozusagen auch der
Monat des sogenannten 13 Mondes er
beginnt mit dem neummond am 1 Dezember
am 15 Dezember haben wir Vollmond und
dann gibt&#39;s am 30 Dezember schon wieder
Neumond wir werden also wie es immer ist
im Jahr einen 13 Mond haben in einem
Monat diesmal ist es der dezember und
diesmal ist es der Neumond wir haben
manchmal einen 13 Vollmond wir haben
manchmal einen 13 Neumond das hängt
immer ein bisschen von der Kalkulation
an Kalkulation an und
ähm ab und wir werden eben wie gesagt
dann auch unsere Runen ja die Frage ist
wann bis wann gilt die letzte Rune ich
tendiere ja immer dazu zu sagen egal
wann dann der nächste Neumond wäre oder
der nächste Mond der diese Rune
abschließt damit schließt das Jahr ab
und eigentlich beginnt ja die zeitlose
Zeit wieder am 24 Dezember und dann
hören auch die Runen auf
ähm man könnte also sagen grundsätzlich
gilt die letzte Rune die lichtune egal
welche es sein wird die wir morgen
ziehen gilt bis zum 24 Dezember und dann
ist wieder zeitlose Zeit bis zum 6
Januar ja warum am 6 weil am 6 die
Raunächte vorbei sind das ist der
Dreikönigstag und an diesem Tag ähm wird
sozusagen nichts Neues mit Orakel
sondern es ist im Grunde genommen man
sagt auch bis Mitternacht wenn es denn
so etwas gibt wie Mitternacht ich würde
sagen bis zum Morgengrauen ist es dann
auch vorbei der Tag danach ist keine
Raunacht mehr also der Dreikönigstag
selber ist keine Raunacht mehr da kann
man also nur noch
resumieren
ja wir wollen mal schauen
der Runenbeutel ist so gut wie leer
noch zwei Runen sind drinnen und wir
wollen mal gucken welche nun unsere
dunkelrune
ist ja ich glaube ich habe sie schon es
ist diese hier die vorletzte Rune die
dunkelrune der Z Raunacht und das ist
die
berkana die berghana ist also die Rune
die
unser die unsere dunkelrune für die 12
Raunacht ist und im Hintergrund seht ihr
übrigens die schöne iwaskarte von der
Margot die unsere tagesrune ist und da
würde ich sagen es hat
die die iwas als tagesrune für den
wintermond finde ich passt hervorragend
aus mehrerlei Gründen einmal ist es ja
die Transformation es ist der Monat in
dem die Transformation geschieht von der
Dunkelheit wieder ins Licht die
Wintersonnenwende findet statt wir haben
die Farben dunkelgrün und Rot der Eibe
denn eiwas ist ja die rone der Eiben und
ihr sieht schon hier an den Ecken da
habe ich ja immer die Eibe uns präsent
gehalten es ist für mich die ohne der
Raunächte und daher passt hervorragend
die
iwas zu unserem zu unserem wintermond
denn es ist die klassischen
Weihnachtsfarben dunkelgrün und rot ja
und das Licht leuchtet so schön es ist
auch das Licht des kommenden Jahres
schon zu sehen und die bergkanna
erinnert uns daran dass dies die Zeit
ist in der uns in der die Natur das
Sagen
hat ja die berkanna ist ja eine dieser
Runen die wir alle sehr gerne haben also
ich zumindest habe sie sehr gerne weil
sie mich natürlich auch immer wieder
daran erinnert wie wichtig es ist dass
wir
mm wie wichtig es ist dass wir der Natur
ihren Raum und ihr Recht geben dass wir
hinausgehen in die Natur damit wir
wieder spüren können dass auch wir Teil
der Natur sind und ich finde keine Rune
würde also es freut mich richtig dass
die berkanner uns den Abschluss des
Jahres gewährt und
und sozusagen in den wintermond führt
das verspricht ein sehr vertrauen ein
ein Monat zu sein in dem wir sehr großes
Vertrauen in die größeren Prozesse haben
können die Prozesse in die wir
eingebettet sind in der wir merken alles
kann gut werden das ist für mich so die
Botschaft das auch für mich die Rune der
Großen Göttin wenn ihr so wollt und
diejenige die sozusagen sagt am Ende des
Tages ist für mich
m immer irgendwo ein Ort gegeben an dem
ich mich geborgen und geschützt fühlen
darf
ja und so würde ich sagen ist das die
berghanner die hier an dieser Stelle
noch wirkt wir könnten jetzt schon die e
als letzte Rune legen weil es ist keine
andre übrig aber das machen wir nicht
das machen wir rituell genau morgen früh
was wir aber jetzt tun werden ist das
letzt die letzte Karte die uns Kirsten
kredenzt aus den Runen aus den Karten
von der Stevy
Stevy mcvater nein mag ST Vater die Stev
mvater mag Vater the Ravens Prophecy
Tarot und D würde ich mal sagen Film ab
ihr braucht nicht mehr Wellen es gibt
nur
eine ein Video das noch übrig ist und
das zeige ich euch
jetzt du weißt ja dass ich super gerne
ins Sportstudio gehe und ja da dachte
ich es ist der ideale Moment um auch mal
hier eine Karte zu ziehen für die
Raunächte hier in unserem Studio
herrscht immer Dämmerlicht von daher ist
es ganz egal zu welcher Tageszeit ich
das tue ich habe hier auch schon ich
gehe mal runter vorbereitet die Karten
und ich ziehe jetzt einfach mal die
erste die oben aufliegt oder Nein um es
spannender zu machen
damit ihr auch wisst dass ich wirklich
eine Karte spontan ziehe nehme ich jetzt
eine Karte und habe
interessanterweise die Liebenden
gezogen tatsächlich bin ich mir gerade
nicht ganz sicher ob ich die nicht schon
einmal gezogen habe aber ich ziehe das
jetzt hier
durch die Liebenden in der Variante von
Maggie steveat zeigt zwei
Vögel einen weißen und einen dunklen es
handelt sich ja hier bei diesem Deck um
Ravens Prophecy und die Liebenden das
stimmt uns eigentlich darauf ein dass
wir heute in der Nacht unsere
unterschiedlichen Anteile in uns
aussöhnen dürfen das helle und das
dunkle zusammenbringen können uns ja
schon mit Schatten zu beschäftigen aber
diese schten
liebevoll anzuerkennen als die dunklen
Seiten die wir in uns tragen die Karte
ist ja auch immer mit dem Teufel
verbunden der auch in den Raunächten
durch die Gegend zieht mir fällt bei
dieser Karte jetzt noch mal dazu ein
dass wir ja wenn wir über die Heiligen
der losnächte nachdenken immer eine
helle und eine dunkle Seite haben
die wirkt ob das n beim Nikolaus ist
oder bei der luciacia oder bei all den
anderen Heiligen die jetzt um die Häuser
ziehen
sozusagen gehen wir heute also in die
Nacht mit dem Gefühl dass wir in uns
Dinge Vereinen müssen vielleicht auch
Dinge in uns klären müssen um Morgen
wenn wir aufwachen wieder eine
wundervolle lichtrune zu erhalten wenn
ihr jemanden habt mit dem ihr sinnliche
Momente verbringen wollt ist dies auch
eine perfekte Nacht und und ja ich
wünsche uns allen dass wir gut schlafen
erholt aufwachen und bald wieder aktiv
sein
können schlaft gut und wir sehen uns
morgen Abend bis
dann ja ja die Fische wir haben
natürlich die zwei der Kelche gezogen
und nicht die Liebenden aber es stimmt
natürlich die Liebenden die wir schon
haben m das waren die zwei Hirsche
erinnert euch und jetzt haben wir hier
die zwei der Kelche und die zwei der
Kelche sind schon ähnlich auch hier
haben wir das Thema hellunkel eine
wunderschöne Karte
m und
m die ein schöner Irrtum ein schöner
Irrtum den ich gar nicht so irrig finde
denn die beiden haben was also die sehen
sich ja wir haben ja auf die Karte der
Liebenden bei Wade und Smith Adam und
Eva drauf und wir haben auch zwei die
sich einen kelchreichen bei der zwei der
Kelche also es gibt schon parallelen
dazu und ich finde auch hier gibt es
eine parallele wir hatten einen dunkel
und einen hellen Hirschen und wir haben
hier eben sehr sehr schön einen weißen
und einen schwarzen Raben oder eine kräe
sehr sehr schöne Karte wie ich finde und
sie passt natürlich perfekt zur berkana
die ja auch mit der zwei eng verbunden
ist dieses sich gegenseitig halten sich
gegenseitig nähren sich schützen dieses
ja sich auch trösten was auch immer
vielleicht das Jahr sonst so gebracht
haben mag und vielleicht ist das jah
nicht ganz so gut an vielen Stellen
gelaufen für uns aber welches Jahr ist
das schon dann finden wir auf alle Fälle
am Ende den Trost in der Zweisamkeit und
vielleicht in der mehrsamkeit denn die
Liebenden oder hier die zwei der Kelche
schließt ja nicht aus dass wir uns
einander begegnen nicht nur im Sinne
eines Pärchens sondern im Sinne einer
Gemeinschaft also wir reichen uns
vielleicht am Schluss noch einmal den
Kelch zur Versöhnung es wird also so
gesehen ein wintermond werden indem wir
den wir mit viel Liebe beginnen können
also eine wunderschöne eine wunderschöne
Karte
mm ich leg sie auch gleich mal dazu und
natürlich mag ich es besonders dass es
sich hier um Raben und kränhhandelt der
berühmt berüchtigte weiße und jetzt habe
ich auch noch meinen Kaffee
ausgeschüttet vor lauter vor lauter
Rätsel einen
Moment auch das hatten wir vorher noch
nie der Tag heute hat schon begonnen mit
einer zweistündigen Verspätung
ähm und jetzt schütte ich auch noch den
Kaffee aus
so und damit das hier nicht in die
Tastatur läuft muss ich das schnell
richten so Moment Moment jetzt aber
genau ist nicht schlimm ich trinke ja
Gott sei Dank immer nur Espresso da
passt nicht so viel in die Tasse rein
genau also kann auch nicht so viel
ausfließen und ich war auch schon
fleißig das letzte Tröpfchen gehört aber
mir damit ist das malur auch schon
behoben was will uns das sagen ich weiß
es nicht vielleicht auch gar nichts in
dem Sinne liebe Leute das ist die
dunkelrune zuur zwöft raue
Nacht das bringt auf alle Fälle Glück
und wir deuten alles mit so muss es sein
und ähm ja
ähm genau es gibt tatsächlich weiße
Raben die das ist tatsächlich was die
Eva hier gerade sagt ähm ähm weiße Raben
die uns äh die einen ja das ist ein
genetischer Fehler aber die gibt es
tatsächlich ja in dem Sinne das also
soll es gewesen sein für heute erstmal
zu zwöft raunnacht ich wünsche euch eine
ebenensolche schöne 12 Raunacht wenn
euch das alles gefallen hat hier
natürlich ich freue mich wie immer über
einen like und einen Kommentar dazu das
ist klar und wir haben die Möglichkeit
uns heute wiederzusehen und zwar gleich
zweimal was meine Wenigkeit angeht
einmal zusammen mit Kirsten um 20 Uhr zu
den Sternen im Dezember und um 21 Uhr
dann zu den Geheimnissen und
geheimnisvollen Bräuchen der
dreikönigsnacht wenn euch das
interessiert
und dann würde ich doch mal sagen
vielleicht gleich um 19 Uhr lohnt es
sich ri und Steffi beim Träumen
zuzugucken und ich bin schon ganz
neugierig was sie zu erzählen haben das
wird sicherlich sehr spannend also ein
schöner Abend in der geheimnisakademie
und wenn ihr jetzt schon genug habt dann
wünsche ich euch eine wundervolle zweite
12 Raunacht und ein steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald hallo lieber
Christopher