{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-eabMLOwE_Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zw\u00f6lfte Raunacht\uff1a Zw\u00f6lfter Morgen - Runenorakel und Tarotimpuls ","mylang":"de"}
dollar
einen wunderschönen guten morgen alle
zusammen und fiel vielen herzlichen dank
für die vielen geburtstagswünsche das
hat sich herumgesprochen dass ich heute
geburtstag habe aber das soll mich nicht
davon abhalten in die zwölf frauen lacht
mit euch weiter zu starten denn es ist
nun mal so ich habe in den raunächten
geburtstag ich bin den raunächten
geboren vielleicht erklärt das auch dass
ich mich so verbunden fühle mit ihnen
und vor allen dingen ich bin geboren in
der nacht auf den 6
januar wenn man es ganz genau nimmt habe
ich noch nicht wirklich geburtstag denn
wenn man wenn es nach der astrologie
geht dann erst heute abend
und ja wenn die sonne untergegangen ist
so bin ich damals geboren in der frau
holle nacht und ihr habt das erklärt
vielleicht zumindest erkläre ich es mir
so dass mich schon immer märchen und ja
das mystische interessiert hat und ich
den raunächten ja regelrecht aufblühen
kann als kind der frau holle so nennt
man die die in der nacht vom fünften auf
den sechsten geboren werden und
wenn man es ganz genau nimmt alle die am
fünften und sechsten januar geboren sind
die können sich kinder der frau holle
nennen und ja so eines bin ich nun mal
ja was auch immer daraus für mich
erwächst das wird sich noch zeigen und
auf wird sich noch zeigen
ich ja vielen vielen herzlichen dank
also freut mich wirklich sehr berührt
mich dass ihr an mich denkt und
da kann man das dass das ist so für ein
steinbock ist das immer so ein bisschen
schwierig so mit komplimenten und
glückwünschen umzugehen ich weiß nicht
ob die steinbecker unter euch das
nachvollziehen können wenn man immer
gerne etwas zurückgeben möchte
um die direkt im gerechten ausgleich
herr so gerecht zu werden aber an einem
geburtstag da gibt man ja nichts zurück
da ist man ja der empfänger das ist für
einen steinbock immer ein bisschen
gewöhnlich aber ich genieße es trotzdem
und freue mich sehr dass ich meinen
geburtstag wirklich in dieser runde auch
verbringen kann denn was gibt es
eigentlich schöneres als an seinem
geburtstag mit dem menschen umgeben zu
sein die einem wohlwollen entgegen
bringen und denen man selbst auch etwas
geben kann und anstatt heute eine feier
auszurichten oder etwas ähnliches zu tun
was ich offen gestanden nicht so gerne
mache eigentlich ist der geburtstag bei
mir normalerweise etwas wo ich mega dann
so froh bin wenn es auch wiederum ist
selten wird er gefeiert und wenn dann
nur mit aller engsten freunden dennoch
freut sich natürlich dass ich jetzt hier
in den raunächten das mit euch ein
bisschen teilen kann
ja die beschatten fällig lese gerade ich
darf auch einfach mal den tag genießen
vielleicht ist das so eines der größten
missverständnisse
die so mancher steinbock
widerfährt ich genieße es tatsächlich
dinge zu tun zu arbeiten und
könnte mir so einen tag der entspannung
wie ihn sich vielleicht manche
vorstellen das ist so gar nicht meins
das passiert mir schon mal hin und
wieder aber zum beispiel auch im urlaub
ich kann keinen urlaub machen wo ich
einfach nur am strand liege hört ein
cocktailglas in der hand unter einem
sonnenschirm und einfach nur ein buch
lese das ist das schaffe ich nicht bin
ich nicht geeignet dafür habe ich lange
immer wieder mal versucht könnt ihr mir
glauben aber für mich ist ein urlaub
dann erlaubt wenn ich mich auf die suche
nach geheimnisvollen dingen begeben kann
und so ist also da für mich ist urlaub
wenn ich die reisen mache die ich
unternehme und mit gesten zu einem
schönsten plätzen kommen also wo ich
diese dinge die ich liebe auch tun kann
und
ja
birgit s aufgeweckt worden von den
berufen eine krähe auf dem ahornbaum ja
die kredite haben sich ins leben
zurückgerufen
nach vielen herzlichen dank schließt das
gerade das berührt mich sehr was er da
schreibt und ja in diesem sinne solle
dieser tag weitergehen und
freue mich dass ich inspiration für euch
sein darf und ihre inspiration für mich
und
daraus erwächst ja hoffentlich für
dieses jahr noch jede menge gutes für
uns alle zusammen diesem sinne starten
ja auch eben diese zwölfter rauhnacht
ich werde ganz genussvoll nachher alle
eure geburtstagswünsche hier im chat
noch mal lesen und mich einfach daran
erfreuen
die zwölfte rauhnacht ist die die noch
bis zum sonnenuntergang geht und dann
enden ja offiziell die rauhnächte die
ihr die zwölfte heißen also es gibt
offiziell zwölf raunächte die haben wir
jetzt dann sozusagen mit dieser
rauhnacht hinter uns gebracht aber es
gibt noch die geheimnisvolle 13 nach das
ist die nacht die sozusagen vom
fünften auf den 6 januar
stattfindet es ist die nacht die in der
kirche
epiphanias heißt und die nacht der
heiligen drei könige oder dreikönigs
nacht und die voller mysterien und
wunder ist sie ist ähnlich
mysteriös und wundervoll wie die nacht
auf den 25
dezember und in einigen gegenden wird ja
am 6 januar erst überhaupt vor allen
dingen in den autor dogs hingegen denn
überhaupt also weihnachtsfest gefeiert
nämlich bitte an der heiligen drei
könige
also eine rätselhafte nacht mit der wir
uns noch beschäftigen werden denn auch
wenn heute die zwölfte frau nach den
reigen der rauhnächte beschließt werden
wir heute abend werde ich heute abend
auch mal live gehen zur hallen 8 und ich
werde euch die geheimnisse dieser nacht
noch einmal erklären und euch auch das
ein oder andere ritual für diese nacht
vorstellen wenn ihr also diese nacht
noch
gemeinsam mit mir verbringen wollte auch
wenn offiziell die rauhnächte heute
zapfenstreich haben dann seid ihr
natürlich herzlich eingeladen heute
abend mit dabei zu sein nach
sonnenuntergang wie immer damit
beschließt das sozusagen die unsere
serie auch hier unsere weihnachtsfeier
und der trailer wird ein letztes mal
erklingen morgen denn morgen möchte ich
gerne und ich weiß auch nicht ganz genau
wann ich es tun werde noch eine revue
machen nicht eine solche revidiere
vielleicht denkt sondern revue passieren
lassen die letzten nächte noch mal alle
orakel konstellationen an einem stück
mit euch durchgehen und weil ich das
machen werde wahrscheinlich am abend
morgen abend irgendwann da werden wir
dann noch mal gemeinsam reflektieren
wenn ihr wenn ihr wollt was uns diese
rauhnächte erzählt haben für eine
verrückte geschichte was sich ereignet
hat wenn ihr lust habt einfach dabei zu
sein mit mir zu reflektieren und
vielleicht noch mal alle tarotkarten und
rune neben revue passieren zu lassen
dann wird mich das natürlich auch freuen
das würde den wie man so schön sagt den
sack zubinden und wir könnten dann
sozusagen in die ja in die zukunft
starten nach dem sechsten januar ja nein
das nicht morgen in der früh ich werde
die die die die holle nacht wird das
morgen früh kein
wird es morgen früh kein special geben
so wie jetzt es ist ja die hölle nacht
ist wie gesagt dreizehnte nacht
ich muss immer an die dreizehnte denken
ja es sind ja wie es aus dornröschen
kennt und es gibt natürlich ein
geheimnis hinter dieser zahl 13 über das
spreche aber heute abend und morgen früh
jetzt mal richtig still sein dann
genießen wir den ausklang aber am
sechsten abends da können wir wieder
zusammen
einfach mal schauen wie diese rechte für
uns gelaufen sind wer lust hat dabei zu
sein ich würde mich freuen ich könnte
geht es natürlich noch an wird dann
irgendwie später werde ich da sozusagen
noch diese ankündigung machen ja und
birgit schreibt sechs jahren das licht
nach dem wunsch nach tun alles was in
den raunächten nicht so gut war kann
umgekehrt werden so kenne ich ist das
ist doch mal eine schöne perspektive
ja ja
die diese ich freue mich ganz besonders
dass wir und übrigens übrigens wir haben
noch wir haben ja von der kirsten jetzt
leite ich schon über da hatte ich schon
über zu lieben kirsten mit der ich ja
heute die heute die heute mit mir
zweimal erleben dürft einmal jetzt
virtuell ich habe ja noch zwei titel von
kirsten drin sie hat mir nämlich 13
brake geschickt darum habe ich sie
gebeten und wir haben also noch zwei zur
auswahl da wäre ich natürlich jetzt
gleich einen tarot impuls ziehen wir
haben ja gestern abend auch die ansatz
gezogen was diese nacht wirklich zu
einer göttlichen nacht macht also ich
persönlich habe heute gut geschlafen und
bin auch gut aufgemacht ich weiß nicht
wie es euch geht und dann werde ich um
10 uhr mit der kirsten noch einmal live
gehen da bin ich dann zur abwechslung
auch mal bei ihr wieder zu gast und zwar
im rahmen der weihnachtsaktion des tarot
verbandes und ihr könnt ihr könnt mich
erleben wie ich für den tarif verband
heute und ich fühle mich da ganz
besonders geehrt dass ich dass er beim
geburtstag tun darf eine tarot karte
ziehen aus einer meiner lieblings ticks
noch bin ich gar nicht so schlüssig
welches das sein wird aber um 10 uhr
findet ihr mich und kirsten auf oder
kirsten hat mich entschuldigung der esel
nennt sich immer zuerst esel stichwort
für heute noch
für kirsten und mich werde ich
erst nämlich könnt ihr sehen auf dem
kanal des tarot verbandes und ich glaube
es wird auch auf dem kanal der mantide
ausgestrahlt
klar und ich werde mich natürlich
anstrengend
ja also da freue ich mich ganz besonders
darauf lege kirsten wir sehen uns dann
auch wo allerding live noch mal um 10
uhr auf dem kanal des verbandes und dem
kanal der antike und wenn ihr dabei seid
witz mich natürlich sehr freuen
da könnt ihr mir ein kleines
geburtstagsgeschenk machen wenn ihr euch
einfach kurz einschaltet auf dem kanal
ja ich
renate stellt gerade eine super
interessante frage
kannst du vielleicht mal erklären warum
es unterschiedliche tarot decks gibt
das ist echt eine gute frage warum gibt
es das eigentlich liebe kirsten ich
glaube das ist ein auftrag an uns
darüber etwas
mal zu erzählen warum gibt es die
eigentlich frage warum es
interessanteren hat wirklich spannend
sie es würden durch den rahmen hier
sprengen
aber ich glaube dass es eine frage die
ich am liebsten mit der kirche zusammen
beantworten würde und ja wie gut dass
ich euch nur lesen kann
aber ihr könnt mir natürlich gerne noch
ein lied singen und
heute da für mich ruhig zuerst denn
susanne dankeschön du hättest mich wie
gesagt
liebe kirsten gibt schon eine antwort
die christen aber ich glaube das ist nur
die halbe wahrheit
ich glaube dass renate dass du da noch
was anderes meint damit aber das
fernsehgeld fertig ist und ich mal was
machen dazu eine tolle sache
ja übrigens
aber ich werde mich ja in diesem jahr
immer ein bisschen noch noch mehr mit
tarot beschäftigen noch mehr die
symbolik des terrors eintauchen ich
hoffe oft genug zusammen mit der lieben
kirsten mit der ich das nach aller
liebsten tue aber auch von mir werdet
ihr das ein oder andere tor odeg auch
vorgestellt bekommen vor allen dingen
wenn es in irgendeiner form drohende in
verbindung steht ist nämlich gerade
etwas womit ich mich beschäftige und da
habe ich geplant das ist hin und wieder
mal einzustreuen und dann kann man eben
sehen warum und wieso weshalb warum
menschen so inspiriert wie kers das
gerade schreibt und nun holen uns die
inspiration für diesen tag der hier
gerade beginnt das ist dann etwas trüber
tag bei mir
die ankündigung metabo wissen auf
youtube steht live heute um 22 uhr
stimmt das so das weiß ich nicht die bi
kirsten trifft das doch mal es heute
eigentlich zehn uhr vormittags sein und
nicht zehn uhr abends
aber vielleicht ist da irgendwas
durcheinandergekommen oder vielleicht
stets auch nur bei dir so dass wert wird
kirsten bestimmt gleich noch mal prüfen
und wir haben hier noch ein bisschen bis
dahin
ja ich hab hier noch zwei titel in
meinem
deutlichen aber danke für eure
aufmerksamkeit das hat schon so manche
sache manches mal in die indi indi
hatten schon manches mal korrigiert dass
ihre aufmerksamkeit und zu recht
kirsten ich kaufe ein
bei euch ist faul aktiv ist schneit und
ich habe hier noch zwei titel mit
ziffern darin sind sehr sehr sehr
schönen
impuls bekommen ich weiß nicht von wem
es war gestern dass ich an stelle zettel
doch nächstes jahr auch aus eibenholz
aus eibenholz scheiben so zahlen mir
dann zu recht machen kann das fand ich
eine schöne idee mal gucken ob ich das
umsetzen kann hat nämlich nicht mehr so
viel üben holzscheiben übrig wenn der
eine holzscheibe der wenn ich mich heute
noch widmen die runen
gesprochen da sie möchte auf dem
laufenden halten wenn ich demnächst
wieder mal was posten wie es weitergeht
wie habe ich erst mal ruhen dürfen
und ich habe jetzt meine eibenholz ohne
die in der mache sind die werde ich mich
heute mal noch tun können
werdet ihr sehen die nächsten schritte
tatsächlich beides drin aha interessant
so welches ist es denn nun die begriffen
während ich hier so vor mich hin paare
welche impuls schenkst du uns zur
zwölften rauhnacht und
wusste diese zahl ist ja noch übrig und
das ist die zahl dieses tages ist die
nummer fünf mit der ich mich ja
irgendwie weil ich an einem fünften erst
geboren bin sehr verbunden fühle das ist
doch klasse wenn das mal kein gutes omen
ist jetzt muss natürlich
dieses
muss natürlich diese dieser tacho impuls
auch spektakulär werden diebe kirsten
ihr seht hier kirsten von gestern ist
das dann und gestern hatten wir ja nur
zur erinnerung den den wunderbaren
prinzen der stäbe
dieser wunderbare prinz der stäbe der
hat uns ja richtig feuer unterm hintern
gemacht gestern noch und deswegen ist
heute die nummer 5 dran und die nummer 5
die spiele ich jetzt gleich ein und ja
da würde ich mal sagen tarot impuls ab
lieber christopher für heute habe ich
genug gearbeitet ich klappe gleich mal
den computer zu
aber wie sieht ihr hintergrund schon die
dritt grast karten denn das werde
natürlich wieder eine karte ziehen für
die rauhnächte bevor ich mich auf mache
mich ein wenig zu entspannen und da
greife ich jetzt einfach mal hier bei
den grabreihen schau mal ob er mich
dabei auch sehen kann
hier habe ich wieder eine karte führt ja
auch nicht wieso
die hinz der münzen
sehr coole karte wie ich finde
auf dieser karte das thema der
abgrenzung besonders wichtig schau mal
wie er sein schild hält und wie er dafür
sorgt heute tun gut geht er sitzt auf
einem stabilen fährt er weiß genau was
er hat und was es zu verteidigen gilt
und auch für uns sollte diese karte
heute ein ausrutscher zu sein und
abzusichern zu schauen dass wir und
unsere lieben gut geschützt sind und
dass wir gleichzeitig und das ist auch
eine qualität des prinzen der münchen
vorsorgen für neue schritte im neuen
jahr was ist das was uns jetzt in brand
das möchten wir wirklich wirklich
langfristig auch für uns erreichen der
prinz der münzen unterstützt das
letztlich vielleicht heute hin und macht
ein brainstorming welche dinge besonders
wichtig jetzt für euch in eurem leben
sind und überlegt wie ihr sie erreichen
können
das warst du mir für heute ich wünsche
euch allen noch weitere schöne
weihnachtstage und ist ganz bald
ja viel vielen dank ihr wie kirsten
super karte wie ich finde und jagten ich
habe gerade hinter angesagt
ja der prinz der münzen eine
interessante karte bin ich vielleicht
der prinz dem winzer airport geburtstag
da darf man sich etwas wünschen
interessant ich habe sie hier gerade vor
mir liegen ich halte es mal hier auf die
den lego es die legung sun sicht
da liegt ja hier schon noch von gestern
die anschluss- und
ja er sitzt da und er hat natürlich
seien seine sein schild so richtig vor
sich gezogen er ist tatsächlich so wie
auf einem auf einer mission unterwegs
offensichtlich und ich weiß nicht wo er
dahin geraten ist aber er hat sein spiel
jetzt schon in der für mich nicht alles
täuscht ja hat es in der hand sein pferd
schaut auch ein bisschen skeptisch also
einer der
was haben wir was haben wir hier was hat
kirsten auch für eine gute idee
sie hatte ich noch wissen
ja also
ja ich lege mir
helft mir ein bisschen für den dezember
zu deuten und natürlich für diesen tag
es ist die es ist die karte für diese
rauhnacht aber es ist natürlich auch die
karte für den dezember wie ihr wisst in
die zwölfte rauhnacht steht ja für den
dezember und der grinst der geheimnisse
liebe kerstin das ist natürlich ein
schöner titel
und ich ja weil er ist ein bisschen
mysteriös man sieht er sein gesicht nur
zur hälfte hat er was zu verbergen ich
könnte mir vorstellen dass wir haben ja
gestern mit ansys uns auch gut als ich
beim kirsten spricht auch von schutz wir
schützen und wir erhalten dass das sind
ja die pentax so heißen sie ja im blut
kraft tabu da sind wir sozusagen
im grunde genommen tage stehen ja auch
ein bisschen für die die
das geheimnisvolle ist ein pendel ist ja
sind hier die vier elemente plus das
fünfte das geheimnisvolle fünfte element
die quintessenz manchmal auch täter
genannt und er schützt sich und er
schützt sich und seine geheimnisse und
möglicherweise ist er einer der
dies tut und ich habe gerade und so
spontan gesagt ist auf einer mission
und da sehe ich eben die ansatz auch
direkt also wir sind er ist vielleicht
besät beflügelt von dem was er noch als
prinz der stäbe so dynamisch hat und
jetzt ist er auf einmal steht er wieder
da wir hatten ja vor in dem prinz der
stäbe da eine große dynamik im november
ein unser aufbruch und jetzt sind wir
sozusagen stehen hier still wie wir
beobachten vielleicht etwas vor uns ist
es vielleicht doch nicht so ganz sicher
ist es etwas
das uns wohlwollend gewonnenes oder
nicht aber wir spüren diesen auftrag in
uns der aus der höheren sphären nennen
wir sie ruhig mal die göttlichen sphäre
zu uns kommt wir spüren den schutz der
götter ich glaube dieser schutz der
götter der ist damit gemeint in diesem
dezember
die beschützte vielleicht ja vielleicht
vielleicht manche geheimnisse sollen
geheimnisse bleiben
glaube er reitet ohne sattel wenn ich
das richtig erkennen das ist voll im
vertrauen h sich mal schauen
alte tier ohne sattel
also er hat zumindest meine decke auf
der r sitzt so viel kann ich schon sagen
aber nach einem richtigen sattel sieht
nicht aus als
ich ob man damals er hat ja so
schottisch keltischen was er da an hat
bereitet man so bei den kelten geritten
und
und was haben wir noch
ja vom
vielleicht manche geheimnissen geheimnis
bleiben die beschützt er vielleicht ja
vielleicht das also vertrauen das ist
natürlich das was ich mit der ansatz
auch verbindet vertraut in den himmel
aber er ist auch irgendwie auf eine
mission eine abenteuerfahrt so einer
queste vielleicht und ich denke mir dass
er
ja dass er tatsächlich schon etwas
erblickt sie apple erblickt ja auf etwas
er hat schon was vor sich und ja ihr
wisst ja es gibt ja eigentlich nur noch
eine ruine die dazu passen und
vielleicht hilft uns die das bild noch
gesamt dazu fassen ja und ich habe hier
die rund 60 noch im beutel von nun an
das monotone
natürlich ziehe ich sie aus diesem
beutel auch wenn es nur noch eine ruine
sein kann die uns fehlt aber jetzt ist
es klar in welchem kontext sie erscheint
und das ist natürlich die ruhe hier
unsere rauhnächte abschluss ohne und die
ihrer ist vielleicht das
worauf er seinen blick richtet
und wovor er sich ein bisschen was mit
und wo er die kraft der
die kraft der götter in seinem rücken
weiß das ist ja vielleicht so das was
gerade so wie es auf der karte liegen da
hinter ihnen liegen die götter die ihn
beschützen die vielleicht sogar
beauftragt haben unterwegs zu sein und
dann haben wir vor ihm ja die ära es ist
es ist natürlich überhaupt eine
wunderschöne abschlussrunde für die
rauhnächte in dieser heißt das jahr nun
kann das ja sozusagen beginnen
kersting der davidstern auf seinem
schild ist eben kein david stern sondern
ein pentax der davidstern hätte sechs
zacken ja und würde aus drei
übereinander gelagerten
dreiecken bestehen sondern es ist ein
pentagramm oder pentax und hat ihm zu
packen und steht für die vier elemente
plus die quintessenz ja
jedes jahr wieder und wieder intensiver
mit der zeit meint loren ja ja genau
und
das wird es auch leicht zurück gelehnt
als ob es auch gerade etwas da blickt ja
finde ich aus hat auch so es guckt auch
so gemeinsam blicken sie vielleicht in
die zukunft ein bisschen schützen sie
sich mit dem was sie wissen und auf der
anderen seite
sind sie aber auch bereit mehr hat er
sein schwert gezogen
und ich würde sagen er ist bereit
dieses jahr in angriff zu nehmen um es
mal vielleicht etwas martialischer
auszudrücken er ist bereit und er weiß
sich zu schützen er ist gewappnet er es
gerüstet und die lehrer aber ein in
diesen wandel einzutauchen und ihr wisst
ihr die jeder das ist ja die rune auch
dass das der der veränderung im sinne
einer veränderung die ganz im einklang
mit den natürlichen bedingungen
geschieht also so wie die jahreszeiten
sich von selber wandeln und das
geheimnis der jäger ist ja dass wir uns
auf diesen rhythmus einlassen nichts zu
erzwingen versuchen nichts in
irgendeiner form
durch unser wollen beeinflussen wollen
sondern wirklich es so geschehen lassen
die es von selbst geschieht so wie der
bauer im frühjahr sei im herbst zu
ernten und dazwischen eben dem gras dem
getreide nicht aufzwingen kann wachs
doch jetzt schneller ich möchte noch
möchte sondern lasst den dingen genau
die zeit zur reife ich finde das ein
wunder wunderschönen abschluss ein
wunderschöner abschluss ohne auch für
die rauhnächte mit der wir quasi
entlassen werden in dieses jahr
die dinge wirklich auch ihre zeit zur
reife zu nehmen und da passt so ein
prinz der pentax ein prinz der scheiben
doch wunderbar der ja ungleich dem prinz
der stäbe der alles im sturm erobern
möchte eben auch sichtlich bereit ist
sich auf die gegebenheiten einzulassen
wohl gerüstet zu sein aber dennoch
keiner ist sehr vollen dinge
zurückschreckt sondern sagt ich bin
bereit diese reise auf mich zu nehmen
diese reise durch dieses jahr
kürzen ist in ordnung das heißt ihr alle
wisst bescheid ist findet um 10
stattfindet euch einfach bereit über
überhaupt diejenigen die von euch den
kanal der antike und des dachverbandes
abonniert haben und auf die glocke
gedrückt haben die werden ohnehin
rechtzeitig informiert wenn es live geht
daher solltet ihr das vielleicht gleich
im anschluss tun dann könnt ihr es nicht
verpasst oder versäumen lohnt sich
ohnehin die kanäle zu abonnieren dann
seid ihr immer auf dem laufenden
also
das wäre jetzt so meine lösung ganz
pragmatisch im sinne des prinzen der
scheiben ich finds eine
das pferd schaut mit den ohren zu seinem
reiter was sie an seht es sind
wahrscheinlich die leute die auch mit
pferden zu tun haben ich schaue mal ganz
kurz
ja du hast völlig recht
du hast recht das
pferd haut mit den ohren zum reiter und
jetzt schauen wir gerade das gesicht
dieses prinzen noch an und er ist
ziemlich gelassen wer alle nasa hat auch
sein platz weil der hand aber stürzte es
auf zuerst ziemlich gelassen vom blick
her eine wunderschöne karte zwar würden
die bäume drumherum so ein bisschen noch
winterlich
aber irgendwie hat das ganze so also ich
sehe da auch so ein strand wie nordsee
oder ostsee dahinter mir nicht ganz
sicher so also hier nochmal die runen
also er hat das pferd hört gewissermaßen
wartet vielleicht auf ein
kommando ist schaut mit den ohren nina
ja das ist das ist in dem fall gar nicht
verkehrt zu sagen weil das pferd
natürlich mit seinen ohren wahrnimmt
welche ist dass sie die richtige aber es
schaut tatsächlich die uhrzeit so
gedreht dass es zum leid dass sie zu
breiter schauen so würde ich mal sagen
so ist es vielleicht nur korrekte
ja und er schaut sich den weg der vor
ihm liegt annehmen ich ganz gelassen und
ruhig ja genau stier sonne so ist es und
ich finde das eine sehr sehr
entspannte karte auf der einen seite
aber auch eine sehr vorbereitende karte
auf das was kommt und da bin ich
überzeugt es achtet auf den reiter
wasser mitteilt genauso eine einheits
die beiden und denkt das pferd war ja in
der
vorangehenden rauhnacht eine ganz
wichtige rolle gelegt es noch ich füge
jetzt schon mal die lehrer hinzu als
letzte runde und die sind beide
das ist so ihr auftrag der jetzt gerade
auf sie wartet und da finde ich die
jeder einfach toll sie drückt auch sie
konnte nach dieser in der regulären
reihe und nach der isa und
bedeutet auch dass wieder etwas in
bewegung kommt
also super interessant der für jede
flüster ja ich werde tatsächlich auch
dieses jahr wieder mit pferden arbeiten
ich bin ja hier in der nähe ganz in der
nähe
von von jemandem die sehr intensiv mit
pferden arbeitet und ich bin ich selber
kein reiter also ich bin niemand der
gern so hat sich nicht so ergeben mit
dem reiten
habe ich arbeite mit pferden zusammen
und zwar mache ich ja aufstellungsarbeit
und wir machen auf stellungen in der
pferdeherde und da freue ich mich schon
sehr darauf sie weil pferde sind
eigentlich
unfassbar sensibel
was wenn die ausstellungen machen ich
hab das jetzt schon ein paar mal gemacht
und bin immer wieder begeistert wie er
sich dann in dieser aufstellungsarbeit
verhalten müsst euch das so vorstellen
wir machen als wir in der großen halle
wo die pferde herde sind dann mehrere
pferde auch anwesend sind in einem
abgetrennten teil machen wir da eine
ausstellung und die pferde
kümmert sich erstmal um sich selbst und
dann ist es immer wieder interessant
dass ein paar pferde nicht alle ein paar
dann sich auf einmal aus der herde lösen
und dann zu uns kommen und anfangen sich
wird das zu interessieren was wir machen
und dann tatsächlich sogar in die
ausstellung und china hingegen super
interessant wie man wie beat wie mensch
und tier und mensch miteinander arbeiten
können auch zum wohl des menschen
insgesamt für mich wirklich immer wieder
ein absolutes highlight und ich lerne so
die pferde noch einmal auf eine ganz
andere art und weise kennen nämlich als
sehr stark auf die seelischen
geschehnisse geschehnisse eines menschen
reagieren
was ist aufstellungsarbeit es ist nicht
familienaufstellung noch hellinger das
ist nicht das was ich gelernt habe
sondern struktur ausstellungen nach
insa sparrer am vage von keep it system
nennt sich das ganze habe ich eine
ausbildung gemacht die fast vier jahre
ging es
um psychologie und da wird doch ein
bisschen anders aufgestellt als man es
vielleicht nach hedinger gewöhnt wäre
wenn man das jetzt kennt und da könnt
ihr aber gerne mal gucken
aufstellungsarbeit jemand kommt mit
einem thema eine eine problem vielleicht
oder einem anliegen und dann wird für
die anteile des anliegens jeweils ein
mensch gestellt der dann sozusagen das
anliegen räumlich verkörpert also die
eine gruppe von menschen verkörpert das
anliegen für denjenigen war räumlich und
man bringt es quasi zum sprechen und
durch das umstellen und durch bestimmte
rituale die man macht kann man das
anliegen
ja in richtung einer lösung bewegen das
ist das ziel immer sehr sehr
aufschlussreich eine super spannende
technik und eben jetzt mit pferden in
verbindung
und fasst sich tiefgreifend und
berührend
das geht noch mal
hat noch eine idee vielleicht erst
einmal stehen bleibt überblick
verschaffen oder ganz bewusst unter 18
weiterzugehen ja nord ist das könnte
auch eine botschaft seien vor allen
dingen immer mit dem gefühl die götter
ihm du hast die götter im hintergrund ja
also du bist die götter schützen dich
und vor dir hast du ein jahr der
veränderung vor dir aber bleibe im
rhythmus der natur
sehr interessant und
danke auch noch mal das mit dem der
aufstellungsarbeit passt jetzt irgendwie
auch noch mal ganz gut zu mir weil das
ja auch etwas ist was ich in diesem jahr
vermehrt machen möchte gerade auch mit
den pferden
nein diese ausbildung funktioniert nicht
nur bei tieren
sondern sich ursprünglich überhaupt
nicht für tiere gedacht sondern das ist
etwas was wir neu
zusammen was wir neu entwickelt haben
stellung in der pferdeherde zusammen mit
der
mit der kollegin die hinten ehe im ein
pferde pferde besitzt und dort eben
fertig stellt sich auch bis sind wofür
solche dinge machen können
vielleicht werde ich irgendwann mal
darüber erzählen und berichten euch das
interessiert
ja in diesem sinne würde ich mal sagen
starten wir in die zwölfte rauhnacht ich
habe einiges ist noch zu erledigen heute
und wir sehen uns heute abend wenn ihr
wollt ich würde mich sehr freuen und
wenn ihr bis heute abend nicht warten
wollte ihr lieb mich noch mehr freuen
wenn ihr um 10 uhr ein schaltet beim
trabant oder weiter kirsten bei den
antiken und
beobachtet wie ich diese zwölf trauen
nacht noch eine tarotkarten ziehe ja
vielen dank für eure aufmerksamkeit so
weit und natürlich noch einmal ganz
vielen dank für die vielen vielen
glückwünsche
ich genieße sie sehr so viel sei
verraten
und wir sehen und wir hören uns bis ganz
bald