{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EKuhse-rozE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zweites Raunachtsgeheimnis\uff1a 25.\u29f826. Dezember 2023 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
und ja ich lese gerade hier schon eure
Kommentare
und einige haben heute eine schöne Nacht
verbracht und fühlen sich ganz
vergnügt und dann einige haben den
Vollmond gesehen
der ja heute Nacht ganz voll wird aber
ich auch ich habe ihn gestern noch
gesehen wie ich abends noch unterwegs
war da habe ich dann den Vollmond am
Himmel gesehen und dachte mir ja das
wird eine schöne Nacht denn der Himmel
war zwar leicht bewölkt aber zwischen
den Wolken konnte der Mond immer wieder
durchscheinen und ja war irgendwie eine
ich habe auch sehr sehr gut geschlafen
und ich habe kann mich an meine Traum
gerade nicht erinnern aber ich bin
vergnügt auf wacht und ihr wisst ja das
Wichtigste bei der Beobachtung der
eigenen Träumen ist immer mit welchem
Gefühl wache ich auf das ist dann
manchmal gar nicht so wichtig welches
Detail ich jetzt irgendwie gesehen oder
erlebt habe sondern einfach wie ist es
mir im Traum ergangen und mit welchem
Gefühl wache ich auf womit starte ich
letztendlich in den Tag und wenn ihr
jetzt noch ein paar Details hattet im
Traum dann notiert sie euch egal wie
viel es ist vom Traum ob es nur ein
Bruchstück ist nur ein Bild ist ein Wort
ein Satz dann habt ihr schon eine kleine
Brücke zwischen eurem Unterbewusstsein
und zwischen eurem Alltagsbewusstsein
geschaffen genau und Anita wenn du nur
Blödsinn geträumt hast dann schreib doch
ein bisschen von dem Blödsinn auf
vielleicht ist das ganz passend für den
zweiten Monat für den ja diese run steht
also oder diese dieser Tag steht und
später auch unsere Rune und es ist ja
der faschingsmonat wer weiß Anita ob das
Hinweis ist auf den Blödsinn den du dann
im Karneval erleben wirst wenn du den
Karneval feierst
m und in Norddeutschland scheint die
wildde Jagd noch immer unterwegs zu sein
hier hat sie sich wirklich beruhigt also
hier war gestern ein bisschen Wind aber
eher ein Lüftchen im Vergleich zu dem
was wir schon erlebt hatten Carola
schreibt hier gerade die wilde Jagd
macht hier weiterhin viel Lärm und
Sandra schreibt m eine sehr stürmische
Nacht in
Norddeutschland ja interessant also hier
im Süden ist alles ruhig und
auch dass ihr alle den Vollmond gesehen
habt ich finde immer ganz toll wenn man
sich so überlegt
m wenn man sich so überlegt dass wenn
wir den Mond sehen dass wir ihn sehen
können natürlich jetzt sagen wir mal in
derselben Gegend dass alle Menschen die
jetzt zuum Mond blicken das gleiche
sehen werden also der Mond die
Beobachtung des Mondes verbindet uns
irgend wo alle auch egal wo wir sind
ja und das das finde ich immer wenn ein
schönen
Gedanken hier war die ganze Nacht in
Hannover schreibt Jonne was war die
ganze Nacht die wilde Jagd nehme ich mal
an ja das scheint sich wirklich so
zwischen Süden und Norden
ähm aufgeteilt zu haben
heute und glitzerfunke hat den Mond noch
getroffen bevor hinter dem Hügel
verschwunden ist ja bei vollmund ist es
ja so dass wenn der Mond die Sonne
aufgeht der Mond untergeht deswegen kann
man so ganz kurz vorher bevor er ganz
exakt wird kann man noch eben dieses
Phänomen haben die Sonne geht auf der
einen Seite auf im Osten auf und auf der
anderen Seite im Westen geht der Mond
unter und in Berlin ist es
ruhig zied schreibt habe sehr viiel
geträumt ein Hügel aus Erde da sind
viele rauf und runter geklettert so als
würden sie spielen dann war ich
plötzlich auf einem Markt wo viel Obst
gab eine Frau die mir geholfen
hat also wenn der Hügel aus Erde da
denke ich als allererstes an
ähm an den
Schöpfungsmythos jetzt vielleicht weit
hergeholt aber vielleicht auch nicht
denn oft gibt es es gibt viele
schöpfungsmüthten in einigen Kulturen äh
in denen ein Erdhügel auftaucht aus den
urgewässern und der ist dann die Welt ja
das die Weltentstehung wird hofft als
Hügel dargestellt und einige sagen ja
dass die Pyramiden in Ägypten nichts
anders sind als symbolische Darstellung
dieses dieses
urilandes das entstanden ist also Hügel
aus Erde klingt für mich so und wenn
dann da Menschen drauf spielen ich habe
jetzt es ist natürlich sie meine
Fantasie aber ich habe sofort an die ähm
an den an Freitag an die Metamorphosen
von id
gedacht nach der Sinnflut tauchen eben
die Bergspitzen wieder auf und dann
spielen Menschen da so als ob die Welt
wieder bevölkert würde und dann
plötzlich auf einem Mark wo viel Obst
gab eine Frau die mir geholfen hat
klingt nach fehU nach fülle die weh die
haben wir ja noch die steckt ja noch in
unserem Köcher die kann noch kommen ja
also traut euch ruhig eure Träume so ein
bisschen weiter zu spinnen eine
Möglichkeit z.B mit Träumen in den
Raunächten umzugehen ist auch wenn jetzt
vielleicht nur das eine oder andere
übrig geblieben ist und kein ganzes Bild
setzt euch ruhig mal hin und spinnt eure
Träume weiter also wie geht&#39;s denn jetzt
weiter der Traum hat euch bis dorthin
geführt und dann versetzt euch in so ein
Zustand der Tagträumerei z.B und träumt
einfach so vor euch hin und überlegt
euch wie die Geschichte weitergeht das
ist so eine Technik die man immer wieder
anwenden kann und die gerade finde ich
in den Raunächten sehr fruchtbar sein
kann und dann notiert euch das was euch
da
einfällt ja auch nur so mal als
Anregung ja wir haben wir jetzt die
lichttruhe zu bestimmen wir hatten
gestern ja die Liebenden von der Kirsten
zugekiest bekommen und die ansus als
unsere dunkelrune und im Hintergrund
liegt auch noch die Urus die ja unsere
tagesrune aus dem aus der runenwoche ist
ich komme immer mehr so dahinter dass
was ich letztes Jahr noch nicht so
gemacht habe aber dass die tagesrune aus
der runenwoche doch auch eine
interessante zumindest interessante
Rolle spielt im
Gesamtgeschehen und
ja dieses in die Tiefe gehen ich dieses
an seinen Kräften
andocken ich habe ja gestern
Abend mich mit Freunden getroffen und
wir waren zusammen essen und
ich
finde da ist was besonderes darin wenn
man an Weihnachten sich mit seinen
liebsten Freunden trifft weil wir oft so
an das Fest der Familie denken und an
das Fest
der Verwandtschaft denken und
interessanterweise das wisst Ihr selbst
Verwandtschaft und Familie und heute
haben wir noch unser großes Familienfest
das sind ja oft auch Menschen dabei mit
denen man jetzt vielleicht nicht nicht
unbedingt gut Freund ist aber die man
vielleicht kennt oder die man sieht oder
manche mit denen man sich auch gar nicht
versteht aber Freunde das sind ja dann
Menschen mit denen wir eigentlich
grundsätzlich auf einer Herzensebene
immer im Einklang sind sonst werden sich
unsere Freunde klar haben wir auch mal
Knatsch und manchmal gibt es
Unstimmigkeiten und ich glaube je länger
wir befreundet sind mit jemanden umso
häufiger kommt sowas über die lange
Strecke der Zeit auch mal
vor aber auf der anderen Seite es gibt
eben in der Tiefe so eine Ebene die
nicht zerstörbar ist und das hat mich an
die Urus erinnert dass die Urus von der
ichimmer immer wieder sage es ist die
Ebene die wir als
Freunde die wir als Menschen in uns
spüren und die unsere Kraft ist die uns
die Unabhängigkeit gibt also ist unsere
eigene Unabhängigkeit wir brauchen
niemanden aber es gibt eben auch eine
tiefe Ebene zwischen im
zwischenmenschlichen Bereich und ich
finde sie hat auch etwas von Uros mein
gedank war vielleicht passt es auch zu
dem dass ich vorhin sagte den Mond wir
alle gucken den gleichen Mond an auch
wenn wir im Grunde genommen an
unterschiedlichen Orten sind gerade aber
es ist immer das Gleiche Mondgesicht das
uns zurücklächelt und ich
glaube es gibt dort wo wir unseren
unterirdischen Strom der Kraft haben was
ja bei der Karte von der Margot so schön
zu sehen ist guckt mal hier da fließt ja
so ein unterirdischer Strom fällt gerade
dieser Schein der Lampe leider so ein
bisschen drauf
ähm aber es ist eine dass dieser Strom
wahrscheinlich auf eine gewisse Art und
Weise auch verbunden ist mit all den
Strömen und Kraft Kraftquellen anderer
Menschen also auf einen in der in
unserer eigenen Tiefe würde ich sagen
sind wir wieder mit allen Menschen
verbunden es gibt ein sehr sehr schönes
Bild dazu und dieses Bild das stammt von
de rutja ein Astrologe ein
amerikanischer Astrologe der den ich
sehr schätze der vor allen in den 70 und
80er Jahren sehr viel geschrieben hat
und eher so einen philosophisch
spirituellen zu Zugang zur Astrologie
begründet hat manchmal nicht so leicht
zu verstehen aber der hat ein
wunderschönes Bild für das imum köli
gebraucht und für mich steht das steht
Urus so ein bisschen für dieses imumköli
Gefühl imumköli ist die himmelstiefe für
diejenigen die jetzt mit dem Begriff
nichts anfangen können im Horoskop also
der tiefste Punkt im Horoskop und er hat
gesagt das ist so wie wenn wir alle
Menschen auf der Erdkugel stehen es geht
natürlich nur dieser Gedanke wenn wir
glauben dass die Erde eine Kugel ist
also wenn wir senkrecht da stehen und
unser Rückgrad verlängern also jeder
Mensch steht auf der Erdoberfläche ja
getrennt voneinander also selbst wenn
wir recht nah zueinander stehen alle
Menschen nehmen der kein Mensch nimmt
den gleichen Platz ein außer den Platz
den ich habe also aber wenn ich mir mein
Rückgrad vorstelle und das immer weiter
immer tiefer verlängert vorstelle so wie
ich da stehe immer tiefer immer tiefer
bis zum Erdmittelpunkt dann würden wir
würden sich alle Menschen im
Erdmittelpunkt treffen und das finde ich
so ein urusgefühl also wir haben unsere
eigene Tiefe aber an der allertiefsten
Stelle begegnen wir wieder allen
Menschen und das finde ich in so schönen
berührenden Gedanken es gibt auch eine
sehr schöne Meditation dazu die ich
manchmal anleite und dann gibt es eine
die umgekehrte Richtung also wir gehen
hinauf
mit unserem Rückgrad dann entfernen ja
sich die Linien der Menschen immer mehr
voneinander aber irgendwann werden sie
zu einem Stern kommen und jeder hat
seinen eigenen Stern denn kein keine
rückratslinie egal wie wir stehen wird
den gleichen Stern irgendwo am Firmament
treffen und
so sind wir verbunden auf der
Erdoberfläche mit der Tiefe die tiefste
Verwurzelung eben mit allen Menschen
aber auch das höchste und und da haben
wir ja tatsächlich wir haben ja eine der
höchsten ruhen auch da liegen nämlich
die ansos also
dieses dieser Bezug zum Göttlichen zum
himmlischen die Götter werden ja oft in
den Himmel gesetzt zu den Sternen
Astrologie finde ich es so ein ansus
Thema auch weil es ja die kosmische
Ordnung versucht zu spiegeln und uns
damit auch erklärt dass wir als Menschen
eingebunden sind in eine höhere
Ordnung in ein Ordnung die wir
vielleicht manchmal auf Erden nicht
sehen und jetzt kommen wir zu den
Liebenden ich finde dass die liebende
die ja in dieser wunderschönen Karte ich
z sie noch mal her dargestellt wird ähm
ja tut mir Leid über die Spiegelung aber
ich glaube man kann es ganz gut erkennen
ähm zwei Hirsche ein dunkler und ein
heller Hirsch vielleicht die
Tiefe mit in in der wir verbunden sind
mit der wir verbunden sind wir selbst
als Menschen aber auch die Helligkeit
das hohe das ist der weiße Hirsch das
himmlische aber wir sind eben da auf der
einen Seite Menschen alle also Menschen
jeder für sich aber wir sind eben auch
verbunden dadurch dass wir alle Menschen
sind also ein sehr schöner Gedanke der
mir da so kommt für den heutigen Tag und
vielleicht ist das so ein schöner
verbindender Gedanke so wie die
Liebenden ja auch für Verbindung stehen
oder wie die Licht und dunkelruhen ganz
genau wir sind immer Licht und Schatten
wir sind das helle und das dunkle das
dunkle ist für mich eben eher nicht
das was wir sonst mit Dunkelheit
vielleicht verbinden sondern es ist eher
die Tiefe dort wenn wir in die Erdtiefe
gehen auf der wir stehen ist es eben
einfach dunkel und je höher wir hin
aufsteigen umso heller ist es aber es
stimmt auch nicht ganz weil wenn wir es
mal ganz genau betrachten im Winter ist
der Himmel dunkel und auf Erden ist es
hell
und wenn wir in die Tiefe gehen kommen
wir irgendwann zum Erdkern und der ist
ja auch besteht aus flüssigen Gestein
das hell leuchtet zumindest ist das so
wie wie wir das immer aus den
Schulbüchern kennen also hell und dunkel
sind natürlich auch wechselbare
Begriffe ja jetzt bin ich mal gespannt
was uns als lichttrune heute beschiert
wird an diesem wunderschönen zweiten
Weihnachtsfeiertag hab natürlich alle
Runde die wir gezogen haben schon
raussortiert
dann wollen wir uns mal
einstimmen was die lichttruhe sein soll
für diese zweite
raununacht
so
hier ist also die zweite Rune die
lichttrune der zweiten
Raunacht die zusammen mit unserer ansos
das Gesamtbild der Raunacht ergeben wird
und der zweiten Raunacht ergeben wird
und diese lichttruhe die gilt von
Vollmond bis wieder zu Neumond und ich
muss immer wieder schauen
m welches die also wie wie wann das ist
das ist dann
sozusagen vom
24 februar bis zum 10 märz das ist
unsere lichttrune und die lichttrune
ist die
lagus die lagus lagus der See manche
sagen auch es ist der Lauch laukos gibt
es auch als Übersetzung für diese Rune
beides verweist für mich allerdings auf
Fruchtbarkeit hin auf schöpferisches auf
das Schöpferische tun und ich finde es
interessant wenn wir uns mal anschauen
wie wir bis jetzt durch diese Raunacht
Raunächte gereist sind wir sind
aufgebrochen mit der reido wir haben die
ersten Hörden und Hindernisse genutzt um
kreativ zu werden um vielleicht dadurch
dass die Dinge vielleicht nicht so ganz
laufen wie wir es uns vorgestellt haben
et Prozesse in Gang gesetzt sind in
unserem Inneren die uns wieder geholfen
haben
ähm die uns geholfen haben ähm ähm
vielleicht neuartige Lösungen zu finden
und ähm genau die das könnten wir im äh
das hast Du recht Dance Fan das können
wir es machens nächstes Jahr im
raunachtsbuch aber jetzt im
raunachtskurs habe ich da schon die
entsprechenden Blätter mit den Daten der
Monde ähm die habe ich schon
eingestellt es ist ja der Eismond der
Februar äh und da habe ich die monddaten
mit ein ergänzt also im allerdings nur
für die diejenigen die den raunachtskurs
gebucht haben ich überlege ob ich das
nicht vielleicht auch für alle
zugänglich mache ist vielleicht
besser
Abaris das kannst du
jeweils machen wie Du es möchtest ähm
ich persönlich für die Community mache
ich es auf alle Fälle so dass die dass
ich die Runen aussortiere aber ich
könnte mir gut vorstellen dass wenn ich
zusätzlich eine individuelle Rune ziehe
dass ich es vielleicht immer wieder
immer wieder zurücklege dann kann es
halt sein dass bestimmte Runen nicht
auftauchen werden ja das halt einfach
weil du sie nicht ziehst kann ja auch
interessant sein für die Community habe
ich das deshalb so gemacht weil ich eben
möchte dass alle 24 Runen eine bestimmte
Reihenfolge einnehmen das ist das Ziel
und dadurch werde ich die immer
aussortieren die schon gelegt sind damit
wirklich jede Rune einen ganz
individuellen jahresplatz bekommt und
sich jedes Jahr das Rad auch komplett
dadurch unterscheidet in der
Reihenfolge aber man kann beides
machen und wenn du nur eine Rune ziehst
täglich vielleicht mach&#39;s auch so dass
du wirklich also ich kann nur sagen
macht es wie wie ihr es fühlt wie es für
euch richtig
ist lasst euch da von den raunchten
inspirieren ich habe von beidem gehört
also es gibt einige die ziehen auch
zusätzlich ihre Runen immer wieder
neu
m genau ein die lagus scheint in der
Luft zu liegen
Carola also die lagus ja was können wir
dazu sagen
m
ich würde ich würde auf jeden Fall sagen
nach dieser nach dem Aufbruch nachdem
wir so ein bisschen in Stocken geraten
waren in der ersten Phase des Jahres im
Januar haben wir jetzt irgendwo
vielleicht Begriffen mit der ansus was
die Botschaft des Himmels ist oder wir
sind vielleicht offen erstmalig offen
dafür erstmalig offen dafür für die für
die Botschaften des Himmels
ja
und ja und können dann vielleicht auch
wieder loslassen also die lagus hatte
etwas auch von loslassen wir wollen uns
sozusagen
von von Themen lösen die uns vielleicht
vorher angehaftet sind Wasser reinigt
uns ja das könnte also auch passt
wunderbar übrigens zum Februar der ja
ein klassisch reinigungsmonat ist in der
Tradition mit dem 1 Februar beginnt
ja oder endet ja überhaupt die Zeit von
Weihnachten traditionell in vielen
Gegenden ist das der Tag an dem erst der
Weihnachtsbaum entsorgt wird zum 1
Februar oder zum zweiten zu Maria
Lichtmess der Februar ist dann so eine
Art vorbereitungsmonat auf den Frühling
der ja dann im März beginnt und in
vielen Kulturen ist der Frühling schon
da bei den keltenis beisielsweise
beginnt der ja am 1
Februar ja und da ist natürlich Wasser
wichtig es könn natürlich auch ein
Hinweis sein ganz profan dass die Wässer
wieder fließen dass es wärmer wird und
dadurch vielleicht Schnee und Eis
schmelzen was natürlich auch bedeutet
dass wir vielleicht auch viel Wasser
haben
werden aber
insgesamt insgesamt ansus und lagus
zusammen ergeben für mich ein sehr
stimmiges Bild und ich bin jetzt mal
gespannt was wir als vierten
raunachtsimpuls bekommen und zwar noch
eine lichtrune von Ré der uns ja wieder
eine traditionelle orakelkarte beschert
hat und auch da brauche ich eure Hilfe
und zwar würde ich
gerne von euch wieder Zahlen zwischen 1
und 12 hören oder lesen außer der 11
denn die haben wir bereits und ich wähle
wieder die 13 Zahl die von euch
aufgerufen wird und wenn ihr legt los
schreibt es in den Chat einfach eine
Zahl zwischen 1 und 12 und die 13 die
auftaucht die soll dann
unsere
lichttruhne von des Morgens sein oder
unsere lichttruhe des Morgens
ergänzen i könnt natürlich ganz oft eure
Zahl eingeben das ganze hat natürlich
deinen Charakter da ihr da wir auch auf
zwei Kanälen streamen kann es sein dass
ihr die Zahlen der anderen nicht seht je
nachdem wo ihr guckt und äh daher wird
es ein bisschen auch kann man das gar
nicht so gut steuern von eurer Seite aus
aber das könnt ihr eh nicht 1 2 3 dann
haben wir ich glaube jetzt habe ich es 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9
10 11 12 13 so wir haben unsere
lichttruhe gefunden und zwar stammt sie
diesmal von der fini und allen anderen
die auch die sieben gewählt haben denn
die sieben ist unsere Rune ist unsere
orakelkarte die jetzt von ri eingespielt
wird also ich schaue dass ich das von
der Tonqualität so herkriege dass es
wirklich gut zu hören ist wir gucken
jetzt einfach
mal
hallo Christoffer hallo liebe Community
ja heute mal wieder unterwegs auf einen
kleinen Spaziergang draußen bisschen
frische luftschnuppen und bisschen
Abstand kommen von
Tagesstress und da bin ich doch
tatsächlich an einer Karte
vorbeigekommen und ja das ist für heute
unsere Tages äh Karte aus den
traditionellen Orakelkarten die Karte
etwas Geld zeigt uns dass wir mit
unseren Ressourcen gut umgehen sollten
dass wir aufpassen sollten dass wir
nicht zu viel äh von uns allen
verschwenden und uns auch zeigen hallo
äh da ist noch ein bisschen etwas aber
mit dem gehen wir spasam um das muss
nicht Geld sein das kann unsere Ideen
sein das kann unsere Erfahrung sein das
kann aber auch all unsere
äh Energie sein die wir haben ja passt
auf Euch auf denn das ist die Energie
des heutigen Tages das ist äh äh die
Kraft die wir äh uns auch selber immer
geben seit äh
vorsichtig äh passt auf Euch auf bleibt
gesund und vergesst bitte nie never
give so die traditionellen
Orakelkarten schenken uns etwas Geld so
jetzt habe ich vor lauter dem Ruhe
lauschen vergessen die schon
rauszusuchen aber da ist sie
schon
aber ich finde das passt sehr sehr gut
zum Monat Februar
denn man könnte auch sagen die
Ressourcen also man man kann zweierlei
sagen also einmal diese Verbundenheit
die wir in diesem Monat spüren und auf
der anderen Seite haben wir ja die
Botschaften des Göttlichen und wir haben
ein eine sehr fließende Energie und es
kann natürlich sein dass wir an dieser
Stelle zu in den Fluss gehen oder dass
wir uns zu sehr dem Strom hingeben und
dann vielleicht die Energie verpufft wie
wenn wir aber
gleichzeitig sozusagen das was die
Sparsamkeit genannt hat oder das
vorsichtige umgehen mit den Ressourcen
dann haben wir man könnte auch sagen
vielleicht ein respektvoller Umgang mit
dem was wir in diesem Monat erleben dann
können wir aus
dieser ja aus dieser schöpferischen
Kraft die die lagus Beispiels Weise
verkörpert wirklich etwas Konkretes
werden lassen und möglicherweise heißt
es auch dass wir in dieser Zeit auch
etwas zurücklegen sollten von den
Energien die wir
in diesem Monat ernten also dass wir
nicht gleich sozusagen inm mit vollen
Händen dann gleich wieder alles ausgeben
sondern sagen nein diese Themen diese
Dinge die wir bekommen in diesem Monat
diese diese Kräfte die und die spürbar
werden für uns die sollten wir mit den
sollten wir auch so umgehen dass sie uns
länger erhalten bleiben vielleicht auch
weil wir von dem was wir dort erleben so
tief bewegt sind dass wir davon länger
zehren können als einfach nur den Lauf
des Monats sehr sehr interessant wir
werden mal sehen wie sich das entfaltet
und ich denke es ist
eine eine noch mal eine wichtige
Botschaft die wir bekommen dass wir mit
unseren Kräften haushalten sollten die
angefangen von der Urus bis über die
ansus und die lagus sind es sehr
kraftvolle Karten aber wenn wir wenn wir
mehr davon haben wollen dann sollten wir
vielleicht nicht gleich all unser Pulver
verschießen wie man so schön sagt so
jetzt ergänze ich aber auch noch mal die
Lagos das auch das Bild voll ständig
ist so guten Morgen liebe Kirsten genau
beim thomasorakel haben wir auch über
diese Karte gesprochen da könnte man
auch noch mal nachhören und seht noch
mal seine Schlüsse ziehen daraus in
jeden Fall ein interessantes ein schönes
Bild für unsere Zeit im Februar und ähm
ja mir bleibt jetzt erstmal gar nicht
mehr so viel zu sagen als dass ich euch
einen wunderschönen zweiten
Weihnachtsfeiertag Wünsche wo auch immer
ihr seid ich persönlich werde heute ähm
zu meinem Familienfest fahren irgendwann
am Nachmittag wird das sein das heißt
auch die dunkelrune wird es heute wieder
etwas früher geben gestern war es so 3
Uhr ich denke mal das wird auch ungefähr
der der Dreh sein vielleicht etwas SP
etwas später und ähm ich werde es aber
jetzt gleich ausklamüsern und dann werde
ich gleich einstellen s dass ihr sicher
sein könnt W W ihr wollt auch live dabei
zu sein wenn wir dann die erste
dunkelruhne ziehen und dann werden wir
auch dich liebe Kirsten mit einer neuen
dunkelrunen Karte begrüßen ja in diesem
Sinne liebe Leute das soll es für heute
mal gewesen sein ich wünsche euch einen
wundervollen eine wundervolle zweite
Raunacht und
ja wenn ihr wollt schaut
ähm schaut morgen früh dann wieder
vorbei ähm um 7:30 Uhr ist dann wieder
die dritte runenkarte genau
Aris weiß es ich muss heute meine
Pflicht als Märchenonkel in der Familie
nachgehen ich habe schon ein Märchen
ausgesucht euch kann ich seh verraten
ich werde heute den goldenen Vogel Lesen
von den Brüdern Grimm aber nicht weiter
verraten das darf in der Familie noch
niemand wissen genau der goldene Vogel
denn ich habe erfahren dass meine Brüder
eine Musik für musikalische Untermalung
sorgen mein el Bruder ist ja Komponist
und spielt Gitarre immer an Weihnachten
und mein jüngerer Bruder der singt ist
auch in einer Band und die beiden werden
zusammen Lieder singen und unter anderem
das weiß ich schon werden sie Blackbird
von den Beatles singen ein wunderschönes
Lied wie ich finde und da habe ich
überlegt ich brauche ein Märchen wo eine
Amsel drin vorkommt aber die sind leider
nicht so hoch gut sind leider nicht so
da gibt&#39;s leider nicht so viele aber
wenigstens wo ein Vogel drin vorkommt
und dann war es der goldvogel also das
auf alle Fälle steht auf dem Programm in
diesem Sinne ich werde euch davon
berichten wie es war morgen früh um 7:30
Uhr geht&#39;s dann ähm heute heute
Nachmittag erstmal zur dunkelrune aber
dann morgen früh um 7:30 Uhr dann zur
lichttruhe und dann werden wir sehen in
diesem Sinne lasst es euch gut gehen und
ähm habt einen wunderschönen
Tag
hallo Christopher
hallo
ه