{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q5n1iCZct0g","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zw\u00f6lfte Raunacht\uff1a 5. Januar ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
es ist der fünfte januar 8 uhr und in
münchen ist der himmel bedeckt aber so
ein leichter blau grauer ton kündigt an
dass die sonne irgendwo dort hinter den
häusern bereits aufgegangen ist oder
gerade am aufgehen ist ja guten morgen
zusammen guten morgen zur letzten
rauhnacht ganz genau so ist dass wir
sind mitten in der letzten rauhnacht die
zwölfte und lese gerade auch hier eine
graue wolkendecke und kalt augsburg
hättet grau gut morgen ja schön dass ihr
wieder alle da seid zu unserer letzten
runde im rahmen der reise der runen
reise die wir ja seit der ersten raum
nach begangen haben
zwölf tage es ist erstaunlich wie
schnell die zeit auf der einen seite
vergeht und auf der anderen seite könnte
es eigentlich so weitergehen aber die
rauhnächte sind nun mal zeitlich
begrenzt das hat er auch seinen grund so
dass wir heute eben mitten in der
letzten rauhnacht uns befinden und mit
der nacht auf den 6 januar die
rauhnächte sich zurückziehen werden
und vielleicht ist das sogar für die
einen oder den anderen unter euch sogar
etwas eine eine positive aussicht denn
es ist sicherlich eine reise die sehr
erkenntnisreich ist sehr tiefgreifend
ist wenn man sich darauf einlässt und
auf der anderen seite aber auch ja das
ist durchaus auch anstrengend also wir
sind jetzt wenn man wirklich hinein
getauchte sind die rauhnächte vielleicht
alle seelisch ein bisschen weich
geknetet oder besonders offen in diesen
tagen gewesen und man sehen sich ja dann
doch auch wieder nach einer situation wo
man vielleicht nicht mehr ganz so offen
durch die
für all diese einflüsse durch die welt
laufen muss was heißt muss möchte die
rauhnächte fordern uns ja dazu auf nach
innen zu schauen aber auch unsere
unserer unsere innere welt wieder in
einklang mit unserer äußeren welt zu
bringen etwas wieder geradezurücken
das alte neu zu bewerten das was gut war
zu bewahren zu verbessern
das was nicht so gut war im alten jahr
wieder an einen richtigen ort zu bringen
sich ein stück weit es soweit zu lösen
aus der seele dass es einen guten platz
finden kann ohne dass wir es mit nehmen
müssen in ein neues jahr
ja also eine art aufrollen prozess der
in diesen tagen statt für den
interessanterweise soll man ja in den
raunächten nicht viel tun also die
arbeit ruhen lassen und möglicherweise
ist das ein hinweis darauf dass es sich
um die äußere arbeit handelt denn weil
jemand der sich in diesen tagen mit
wäsche waschen und putzen und all diesen
dingen beschäftigt natürlich muss das
auch bis zu einem gewissen grad seien
aber der hat seine aufmerksamkeit nicht
so sehr auf sich selbst sondern eben wie
gesagt auf die äußeren dinge und die
rauhnächte schicken uns eben auf eine
reise durch unsere innere zeit durch
unsere innere welt durch die innere
landschaft wie ich das immer gerne nenne
und so etwas ist dem dann auch unsere
runen reise die ist eine reise durch
eine innere landschaft und ich mache das
ja so zuerst mal in diesem jahr
zumindest jetzt in einem so öffentlichen
rahmen oder auch im rahmen des kurses
gehen wir durchführen in der geheimnis
akademie und muss zugeben dass das eine
sehr ereignisreiche zeit war und dass
diese reise die ich das geschirr mit
hilfe der runen und die jeden tag 1
das kapitel enthält dass das tatsächlich
mich sehr stark zum nachdenken gebracht
hat über mein eigenes leben über das was
ich vorhabe wie es weitergeht ich weiß
nicht wie es euch ergangen ist
auch wenn ich die runen jetzt für hier
gezogen habe diese wohnen sind auf der
einen seite ja für uns alle gedacht die
zuschauen und auf der anderen seite
spiegeln sie natürlich auch ein inneres
erleben dass es sich vielleicht von
euren unterscheidet wie ist es denn da
euch so ergangen ich würde das natürlich
schon sehr interessiert
konntet ihr diesen fortschreiten der
kapitel für euch persönlich auch etwas
abgewinnen war das etwas wo ihr gesagt
habe ja mit jedem kapitel ist auch mir
eine neue station in meiner inneren welt
eröffnet worden
das hätte vielleicht in der inneren welt
auch in an orte gelangt die ihr vorher
noch nicht kannten oder an orte die ihr
vielleicht schon kannte die aber in
einem neuen licht gesehen habe also ich
mir persönlich ist das so gegangen ich
reise ja schon viel in den inneren
landschaften herum das ist etwas was ich
sehr gerne mache habe ich schon als kind
sehr gerne gemacht innere landschaften
zu entwickeln und richtig auch in form
von einer karte zum beispiel mir
vorzustellen ich kann mich erinnern dass
ich als kind sehr gerne landkarten von
von fantasie ländern gemalt habe und
gezeichnet habe ich besitze zum teil
solche solche bilder noch von mir von
damals und bin ganz erstaunt wie da
eigentlich im grunde genommen eine
innere landschaft nach außen getragen
wurde
überhaupt wenn wir uns an das erinnern
was sich vielleicht in unserer kindheit
gerne gemacht haben da kommt
möglicherweise da wir ja als kinder da
auch sehr ungefiltert an die systeme
herangehen
viele erinnerungen zeugen vielleicht von
etwas was uns heute auch noch
beschäftigt und bewegt und uns
vielleicht genau in diese richtung führt
habe zum beispiel durch zufall alte
briefe gefunden
die ich meinen eltern geschrieben habe
aus einem von ferien auf dem bauernhof
auf dem bauernhof und ja was man halt so
als kind dann schreibt und den eltern zu
berichten was da so passiert aber es war
einfach interessantes zu sehen ich muss
war vielleicht acht oder neun jahre alt
die allein wie ich geschrieben habe was
ich geschrieben habe und wie viel ich
davon noch in mir wieder erkenne auch an
bedürfnissen und wie ich damit heute
umgehe
also diese begegnung mit einer mit einem
vielleicht würde einiges sagen einem
inneren kind das immer noch in uns lebt
die ist auch in den raunächten wie ich
finde eine eine eine spannende
geschichte der wehr waren wir als kind
auch wenn es das in der erinnerung
natürlich immer nur es ist ja nur eine
erinnerung letztendlich eine geschichte
die wir uns aber selbst erzählen wo bin
ich immer ein buch nicht genau wissen
können ist immer alles war was oder
wirklich so geschehen wie wir uns
erinnern aber ich glaube dass die
rauhnächte uns an diese wurzeln
zurückführen
woher wir kommen was unsere was unser
innerer seelische ursprung ist wo unsere
bilder welt zu hause ist
brigitte schreibt grades ich räume seit
innen und außen auf ja innen und außen
das kann man dann parallel machen
da wird dann das aufräumen zu einer
tätigkeit nicht um der ordnung willen
sondern um in dem ich etwas im außen
verschiebe schaffe ich natürlich eine
innere ordnung das ist richtig ja und
marion schreibt die nächte waren sehr
traumreich ja ich glaube dass das ist so
ein schlüssel sind die unsere träume und
wenn man so will führen uns die träume
in diesen bereich zurück in dem vieles
was wir im alltagsbewusstsein zeitlich
gut sortieren können das war damals vor
zehn 15 20 jahren und das wird da sein
wo wir die zeit so als eine linie
erleben
eine abfolge von ereignissen dass das in
der in den raunächten auf ganz
natürliche oder selbstverständlicher
weise frage gestellt wird und träume
sind so ein bereich träume sind so ein
bereich in dem zeit keine rolle spielt
wo alles auch gleichzeitig sein kann wo
vergangenheit und zukunft und gegenwart
sich ein stelldichein geben
und ich erinnere daran das bild der drei
nornen ich habe ja am ersten neujahr
habe ich eine drei nornen legung gemacht
mit runen das könnt ihr euch noch
anschauen das ist er mittlerweile auf
youtube verfügbar
ich erinnere an die drei nornen die drei
nornen die ja gegenwart vergangenheit
und zukunft verkörpern
ja gut für die vergangenheit werden die
für die gegenwart und school für die
zukunft aber diese drei nornen tauchen
ja nicht nachher da auch sie tauchen
gleichzeitig auch sie sind immer gleich
zeitig da und sie sitzen gemeinsam am
brunnen an dem brunnen den mann so
gesehen als den brunnen der bezeichnen
kann in dem alle zeiten gleichzeitig
sind und diese diese die diese
vorstellung dass zeit im grunde genommen
nur ein bewusstseins konstrukt ist aber
dass eigentlich alles gleichzeitig
geschieht das mag uns vielleicht an die
grenzen unseres denkens führen aber auf
einer inneren seelischen ebene spüren
wir dass da ein wahrer gedanke dahinter
ist was auch immer das bedeuten mag
nicht das so ausdrücken und in den
träumen verwirklicht sich das auch also
ich glaube dass unsere träume die auch
in den raunächten auch deshalb so
intensiv sind weil wir ihnen vielleicht
verstärkt aufmerksamkeit schenken dass
diese dass die traumwelt uns eben beweis
in anführungszeichen das eigentlich
alles da ist gleichzeitig
das sind so meine gedanken zum heutigen
tag zur heutigen rauhnacht und
vielleicht auch einleiten zum abschluss
der heutigen raum nachts reise weil auch
das ist ja im grunde genommen wenn ich
mich so zurück erinnere wie ich die ruhe
und gezogen habe und dann mit ihr meine
geschichte hin versetzt habe das ist ja
auch eine form von traum in denen man
sich begibt wenn ihr mal die geschichte
vergegenwärtigt was war das für eine
geschichte wie ist die gegangen das
beginnt in einer relativ realistischen
umgebung und das wird dann immer
traumartige der traum entwickelt sich so
seine art tag traum den wir mit hilfe
der runden bewusst steuern also eine
technik die man wie ich finde gut nutzen
kann auch unabhängig von den raunächten
um über das mittel der geschichte und es
sich erzählen einer geschichte erst als
etwas zu schaffen was man sich gut
merken kann
also ich glaube an diese geschichte
werde ich das ganze jahr über denken
können und dass ich mich an die
einzelnen runen jetzt erinnern muss aber
diese bildhafte halt abfolge der
geschichte die werde ich mir merken und
ich werde mir dann ungefähr merken auch
ob was da diesen geschichten wann
passiert ist und wie es sich vielleicht
im laufe des jahres auf irgendeine art
und weise manifestiert
also wer weiß ob diese stationen der
geschichte wirklich einen eine
entsprechung in den monaten haben all
das ist etwas worauf man sich einlassen
kann aber ich glaube grundsätzlich ist
es ein gutes mittel um sich selbst eine
geschichte über sich zu erzählen und
gleichzeitig die gleichen quellen
anzuzapfen die wir anzapfen wenn wir in
die traumwelt gehen also das ist eine
ganz wichtige erkenntnis für mich und
ich werde natürlich damit weiter
arbeiten und werde wahrscheinlich auch
etwas entwickeln um vielleicht gemeinsam
mit euch auch unter dem jahr weiter
solche reisen zu tun mal sehen was sich
da so aufbaut
die rauhnächte
bringen ja auch viele ideen aus tieferen
schichten nach oben und man spürt
vielleicht bei all dem was man so an
projekten normalerweise ins leben rufen
würde
welche projekte verknüpfen sich
eigentlich wirklich mit dir selbst in
deinem inneren und man spürt vielleicht
aber auch zum ersten mal oder ich spüre
vielleicht auch zum ersten mal was für
andere auch gut sein könnte daran ja die
noris schreibt gerade dass sie mit dem
gedanken aufgewacht ist das wieder ein
zyklus beendet ist ein immer während der
kreislauf genau ja immer mit der
vergangenheit gegenwart zukunft
verbunden alles zur gleichen zeit ja ja
das ist etwas verwirrt weil ich einen
ähnlich gedanken gerade auch formuliert
habe aber auch das ist eine erfahrung
die ich in den raunächten habe sie
besitzen eine magische qualität und klar
wir sind jetzt hier eine kleine gruppe
im verhältnis zu dem was sonst auf
youtube möglich oder auf facebook
möglich ist aber das spielt ja gar keine
rolle wie viele wir sind aber alle die
sich sozusagen gemeinsam mit mir auf
diese reise begeben haben gemeinsam mit
jedem anderen der zuschauer
ich persönlich glaube dass wir uns
verbinden ja an so einer stelle und dass
dieses sich verbinden miteinander ja zu
solchen sagen wir&#39;s mal synchronizität
führen kann ja dass wir auch irgendwie
gleich schwingen
man darf nicht vergessen wir haben jetzt
diese ruhe jeden tag auch immer gleich
gezogen also das heißt ihr wart alle mit
dabei wenn ihr recht habt ihr mal die
eine oder andere ausgelassen aber wir
waren ja nur so konstant zwischen 40 und
60 leute nicht dem anders aus immer auch
die gleichen leute sind die gleichen
zuschauerinnen und zuhörerinnen da
draußen und das macht dann vielleicht
schon noch etwas wenn man gemeinsam
sozusagen station für station entwickelt
und ich habe vorhin so gelesen dass
jemand keine eigenen gezogen hat die
patrizia schreibt
sie hat für sich selbst keine eigene
wohnung gezogen konnte mich aber gut
drauf einlassen wenn sie die ohren
gezogen hast du mit der geschichte haben
sich türen geöffnet ja ich glaube dass
ich die runde nicht nur für mich gezogen
aber das war eben auch von anfang an
nicht die absicht und wer sich jetzt
sozusagen davon hat mit tragen lassen ja
ich glaube das ist ja das ist eine tolle
gelegenheit also auch was andere
menschen mir bieten also neben verbiete
ich eine reihenfolge von rowling die ich
ziehe aber das macht ja was etwas mit
mir also das bewegt etwas in mir
und deswegen ist es sowieso teil von mir
in dem moment wo ich es anschaue ist
kann das jetzt nicht so differenzieren
in dem moment und kann nicht sagen damit
habe ich nichts zu tun das ist ein
bisschen so es gibt ja ist ja viele auf
youtube online karten gelegt wird es
gibt natürlich eine die natürlich da
herausragt mindestens zweiter hatten
jeder herausragen dieses online karten
liegen für andere
das ist etwas das funktioniert ja auf
eine gleiche weise also ich kann in
resonanz gehen damit in dem augenblick
es ist ja etwas was ein anderer mensch
für mich macht aber ich kann damit den
resonanz gehen und die geschichte die
der andere erzählt in dem moment kam zu
meiner geschichte werden und daher auch
zu lösungen führen in meiner geschichte
es ist so es ist so wie werden wir den
ganzen tag über unsere geschichte ja
selbst schreiben wir haben ja nichts
anderes außer uns selbst ich schreibe
mir jeden tag mein leben selbst wenn man
so will in dem ich die impulse die von
außen kommen einbau und dann daraus
meine handlungen kreiere frühere damit
schreiben wir unser leben jeden tag neu
und anders aber immer als
fortsetzungsroman
und wenn jetzt impulse von außen kommen
die mir alternativen auf einmal anbieten
die es so vorher noch nicht gesehen habe
und das können die karten seien das kann
eben auch die runen sein
dann entsteht bei mir auch die
möglichkeit alternative fortsetzungen
schreiben ja also nicht einfach nur auf
der basis meiner eigenen erfahrung wie
wichtig ist also ist dass wir uns diese
inspirationen holen und jetzt komme ich
nochmal auf die rauhnächte zurück und
die rauhnächte sind eben so etwas wie
ein 1 1 raum einen zeitraum also wie
schön auch dass wir im deutschen die
zeit hier auch als raum wahrnehmen
können und ich bin überzeugt davon dass
das eine empfindung ist die auch unsere
vorfahren hatten wenn sie an diese zeit
gedacht haben also als einen raum in dem
dinge geschehen können ja so dass diese
einzelnen tage eben wie stationen auch
auf einer landkarte gedacht werden
können ja ich möchte euch auch verraten
dass ich morgen früh noch einmal online
gehen werde
um diese geschichte zu einem besonderen
abschluss zu bringen das verrate ich
euch jetzt schon es wird also nicht
heute die letzte sitzung sein aber heute
die letzte station sein
danach wird es keine weitere stationen
geben ich werde euch morgen dann etwas
zeigen was ich glaube ein interessantes
mittel ist wie man für sich selbst das
was wir in den letzten 12 jahre zwölf
jahren zwölf tagen arbeitet und uns
gedacht haben sinnvoll bündeln kann um
es sich für das jahr zu märkten und
vielleicht seid ihr morgen auch wieder
dabei habt lust mit mir gemeinsam das zu
betrachten eine art rückschau zu
betreiben
morgen am dreikönigstag um 8 uhr ich
bleib einfach jetzt mal bei diesen bei
diesen zeiten auch wenn es morgen
natürlich einen feiertag zumindest bei
uns in bayern ist ich weiß nicht ob das
überall der fall ist aber hier in bayern
ist es ein feiertag
dann werden wir uns damit kurz
beschäftigt wird möglicherweise eine
etwas längere episode morgen werden also
nicht sehr viel länger aber nehmt euch
ruhig großen pott kaffee so ich hier und
dann können wir morgen noch mal das
zusammenbinden
ja ich glaube ich habe genug geredet
ich werde jetzt hier zu meinem roten
beutel greifen nrw ich sehe ich hier
gerade meldet kein feiertag die heiligen
drei könige naja wundert mich ehrlich
gesagt
köln usw dass es doch eine sehr
katholische stadt und in köln ist doch
sind doch die sind ja nicht die gebeine
der drei heiligen könige im kölner dom
aber vielleicht schatten fällt ist dann
nur in köln feiertag also das würde mich
jetzt hier wohne wenn nicht mindestens
in köln feiertag
wie dem auch sei gehört und ich suche
die letzte rauhnacht zone im zwölften
runde
bist du es
aha
die letzte frau nachtruhe ist die rhone
timos der hatte so eine form von einem
pfeil und sie ist eine der runen die
einem ganz offensichtlich einem gott
geweiht ist davon gibt es zwei im
vorfeld natürlich die ohne die den
göttern geweiht ist dass es die ohne
anschluss und es gibt zwei die deutlich
auch im namen an den kopf tragen und das
ist die tigers und die rhone irgendwas
ist der gott des frühlings freiere
irgendwie freue und das ist der gott für
ty r&amp;s interessant das als letzte
reinach zone zu ziehen denn es ist keine
ganz einfache rhone
wir würden jetzt sagen es ist eine der
routen die wir gut deuten müssen damit
sie für uns einen einen konstruktiven
etwas konstruktives hinterlässt weil sie
mit eigenschaften verbunden ist die wir
als menschen normalerweise vielleicht
nur in sondersituationen akzeptieren
können auf der anderen seite ist es eine
sehr hoffnungsvolle ohne wie ich finde
und ich erkläre euch auch gleich warum
es ist also eine rolle die uns zu etwas
ganz besonderem auffordert man muss die
geschichte des gottes türe dazu kennen
und der gott tür in der in der
nordischen mythologie der kurzführer der
nordischen mythologie ist der gott des
mutes er ist aber auch ein sehr
kriegerischer gott und es um die
geschichte nicht so lange auszudehnen
aber der gott loki der tricks der gott
der gott der
nicht von asien geblüt war sondern von
den riesenabstand und der sich auch
getrieben verband und der ein
gestaltwandler ist ja dass dieser dieser
gott hat viele ungeheuer hervorgebracht
sag ich jetzt mal vorsichtig unter
anderem auch einen gewaltigen wolf den
finals in paris wolf oder den fehler
reagiert an genannt wird und dieser
gewaltige wolf da haben die hasen
natürlich gespürt dass er eine bedrohung
sein würde und haben deshalb beschlossen
ihnen zu binden aber keiner der rasen
hatte sich getraut sich ihm zu nähern so
gewaltig war dieser wolf und sie sollten
wir dann später auch recht behalten in
rück in der götter der götterdämmerung
ist dieser wolf dann ja auch frei
gekommen und hat einen wesentlichen
anteil zur zerstörung der alten welt
beigetragen gut in jedem fall die götter
wollen diesen wolf binden
sie wollen ihn fesseln aber sie trauen
sich nicht ihn ja also einfach zu packen
weil sie etwas seine stärke fürchten und
natürlich auch seine gewalt fürchten
und es sind greifen sie zu einer art
list und sie wollen ihnen sozusagen
quasi ein spiel vorgaukeln sie binden
den wolf mit erst mit fesseln die ja
vielleicht zerreißen kann und sagen so
wir wollen dir nur deine stärke testen
wir wollen herausfinden wie stark bist
du wirklich
wir legen jetzt einfach mal diese
fesseln an und der finne hier lässt sich
auf dieses spiel ein und zerreißt die
fesseln natürlich und sie haben aber
insgeheim die zwerge beauftragt fesseln
zu schmieden die nicht zerrissen werden
können selbst raum trier nicht und die
wollen sie immer als letztes anliegen
aber der wolf hat natürlich immer so
er spürt dass die dl dass die hasen ist
nicht nur wohlmeinend sind mit ihm und
als sie ihnen diese letzten nicht
erreichbaren fest mit anliegen wollen
sagte also das macht er nur wenn einer
der götter bereit ist während sie ihm
die fesseln anlegen
seine rechte hand ihm ins maul zu liegen
und denn wenn er sie dann nicht
zerreißen wenn er sie dann nicht
zerreißen kann dann würde er
gewissermaßen diesen gott
stellvertretend für alle götter
bestrafen indem er in die hand abreißt
und der einzige gott der sich das traut
das ist der gott tür
ja diese ja der gott tür die er sagt
also ich bin bereit ist zu tun und er
legt ihm während man dem generieren die
fesseln anlegt seine rechte hand ins
mount als der wolf eben bemerkt dass die
fesseln nicht zerrissen werden kann dass
er gefangen ist bei ihm tatsächlich die
hand ab also opfert tür seine rechte
hand für das wohl aller könnte man sagen
also wohl diese aufgabe wird den wolf zu
bändigen und am schluss ist es
tatsächlich so als der wolf dann doch
frei kommt zurück und dann stehen sich
tür und feen wie ja auch gegenüber wie
die geschichte dann ausgeht dass erfahrt
ihr wenn ich über diese ruhe reden werde
in rothenbrunnen das kommt nämlich da
und da werde ich dann diese ohne etwas
genauer besprechen
in jedem fall um die geschichte machte
mich zusammenzufassen es geht bei dieser
hohen etats um mut es geht darum mut und
auch die bereitschaft etwas zu opfer im
zweifel
ja und es ist schon auch eine rolle die
jetzt nicht unsere geschichte in einem
kleinen happy-end enden lässt
davon bin ich natürlich auch gar nicht
ausgegangen denn wir haben 24 ohnehin
oder sind einige dabei die jetzt nicht
unbedingt das klassische happy end
verkörpern
aber warum diese oder deshalb so
spannend ist ja nicht mal meine
geschichte rekapitulieren darf wir ich
bin ja nun auf dem weg zu diesem berg da
ist ein gewitter über mir und ich muss
diese furcht vor dem gewitter überwinden
und merke dass ich aber auf eine art und
weise sehr stark geschützt und getragen
werden und das war hat gestern die rhone
alpes ist und ich habe ja immer noch
meinen schlüssel bei mir ich habe immer
noch diesen schlüssel ding ich einsetzen
wie und mir kommt als letzte geschichte
dass ich von diesem berg stehe ganz nah
an den berg an einer felsenwand das
unwetter über mir tobt aber ich fühle
mich auf eine sehr eigenartige und sehr
ruhige weise beschützt so als ob ich
wirklich eingehüllt bin in eine gute
göttliche energie die mich davor bewahrt
das mit irgend etwas zustoßen kann und
das gibt neben den mut den schlüssel zu
verwenden ich stehe also vor einer
felsenwand und in dieser felsenwand ist
eine türe die dort auftaucht die nur
deshalb auftauchen konnte weil ich so
mutig war mich trotz des unwetters auf
den weg zu machen und diese türe und und
den berg aufzusuchen nur demjenigen
erscheint diese türe und in dieser türe
ist doch ein schlüsselloch
und ja ich verwende diesen schlüssel in
diese schlüsselloch es ist eine tür die
sich öffnet meiner vorstellung ist das
eine schwere eiserne türe wenn der
schlüssel hier ganz zierlich und klein
ist
eine schwere eiserne tür die sich öffnet
und im selben augenblick wo ich diese
türe öffnen
zerbricht der gesamte berg und es wird
sichtbar dass das alles nur eine art von
illusion gewesen ist dass das alles nur
etwas war um mich davon abzuhalten
diesen schlüssel zu verwenden
ich öffne also die türe und dahinter
öffnet sich eine wunderschöne landschaft
der berg zerbricht das wäre für mich
dieser tür gedanke also dieses blendwerk
zerbricht in sich wird durch den
schlüssel wird durch den schlüssel
sozusagen in seiner illusion zerstört
was wo ich es auch ein gewaltsamer akt
ist also das ganze verschiede unter
lautem getöse aber nur so wird das
innere des berges freigelegt und im
inneren des berges ist eine neue eine
ganz andere landschaft und ich sie sie
in einem goldenen licht viel grün sanfte
hügel michael etter spontan an
landschaften der toskana im frühling so
etwas in dieser art aber natürlich
könnte man auch sagen der das
voralpenland im frühling etwas in dieser
art was ganz sanftes und da merke ich
dass meine reise jetzt zu ende ist aber
dass sich im grunde genommen
den schlüssel gefunden habe zu einer
neuen neuartigen landschaft die bislang
mir verborgen war
weil ich immer einen großen bogen um
diesen berg gemacht habe aus furcht vor
dem was da passieren könnte und diese
furcht zu überwinden diesen mut zu haben
ungeachtet all dessen den schlüssel
umzudrehen führte dazu dass sich ein
neuer innerer raum eröffnet
und so finde ich hat meine geschichte
doch auf eine gewisse weise ein happy
end oder zumindest meine geschichte hat
die option für einen zweiten teil
denn was auch immer in dieser neuartigen
landschaft mir dort begegnet ist
wahrscheinlich eine eigene reise ja das
also zur ohne tür und zum abschluss der
geschichte
das muss man erst mal ein bisschen
setzen lassen finde ich wie geht&#39;s euch
damit brigitte schreibt die runde passt
zu mir als schütze und eine interessante
geschichte ja es ja auch ein bisschen
wie so ein teil des schützen ja genau
und wer wenn nicht die schützen sind es
die aus jeder gefahr ein abenteuer
machen können ja mal schauen wann und
wie es im zweiten teil gibt vielleicht
gibt es einen zweiten teil erste und
nächste nacht das weiß man zum nächsten
raum nicht das weiß man nicht so genau
aber mir gefällt diese idee mit den
runden die geschichte erzählen so gut
dass ich dir geht das nicht mehr damit
machen werde
ja dann würde ich auch mal vorschlagen
ich würde mich freuen wenn ihr morgen
wieder mit von der partie sein wenn ihr
gemeinsam mit mir noch einmal revue
passieren lassen was uns in den letzten
zwölf nächten passiert ist und es ist ja
immer so dass wir dass wir den faden
kurz verloren egal
auch hier ein abreißender fassen kann
passt auch wieder dazu das habe da habe
ich ihn fahren wieder dass wir diese
morgigen den morgigen tag es ist keine
rauen nacht wählen also die endet
natürlich mit dieser nacht aber ich
wünsche euch vor allen dingen diese
nacht besonders gut
achten auch wenn sie der abschluss aller
nächte ist man könnte sagen das ist die
dreizehnte nacht aber sie endet im
grunde genommen schon mit dem
morgengrauen
es ist die nacht der frau holle die uns
bevorsteht
die wichtigste nacht in der alle kräfte
der raum da noch einmal triumphieren
noch einmal auftrumpfen wenn man so will
und es ist aber gleich auch die drei
königs nacht und man sagt in den sagen
und in den legenden und diese nacht dass
man um mitternacht zwischen zwölf und
eins im haus alle fenster und türen
öffnen soll damit der dreikönigs wind
durch die räume sehen kann und alles
übel mit sich nehmen kann altes alles
alte was wir nicht mehr brauchen
davon sehen kann der dreikönigs wind
weht und viele sagen das ist nun
wirklich kein stadtrat kündigen sondern
es ist natürlich die frau holle die mit
ihrer wilden jagd noch einmal durch
unsere räume jagdhund wirklich zum
allerletzten mal daher uns auch befreit
von allem was uns in den raunächten
vielleicht an überflüssigen auch klar
geworden ist eine andere tradition sagt
dass man um mitternacht nach draußen
gehen soll und in den himmel blicken
soll und dass sich dann die heilige
dreifaltigkeit zeigen würde
in dieser nacht der himmel wurde
aufreißen angenommen ist verhangen und
man würde das licht sehen was auch immer
damit verbunden ist ja das ist nur eine
belieferung ist oder ob es wirklich so
ist
jetzt könnt ihr nur überprüfen die mir
selber tut und eine letzte sache für
euch die ihr noch wissen solltet vor
dieser nacht falls ihr es auf irgendeine
art und weise nutzen möchtet wenn man in
dieser nacht
hasel routen schneidet und ihr wisst ja
die hasel ist ein ganz besonderer baum
kassel ist ein baum des mondes
als mond baum sende ich der weise dass
raunende honig flüsterleise sei ganz
still dann hörst du es deine hasel
das ist etwas was auch den wunderschönen
runen beutel voneinander den einige von
euch bereits haben andere sehnlichst
erwarten geschrieben steht fällt mir
genug gerade ein
denn die runen voneinander sind ja auch
haase holz gemacht und das nicht ohne
grund in dieser nacht ist die hase
besonders heilig
denn wer hasel routen schneidet der
sollte drei davon schneiden in dieser
nacht sie sollen besondere magische
kräfte besitzen
haase wurde ja früher schon als
wünschelrute gerne verwendet das geht
als einer der hölzer die besonders mit
prophetischer kraft begabt sind und wenn
man sie in der dreikönigs nach schneidet
dann kann man drei routen oder zauber
roten oder wünschelruten schneiden die
nach drei verschiedenen dingen suchen
können also eine die nach gold suchen
kann einige nach wasser suchen kann und
die anderen acht silber ja vielleicht
ist das etwas für euch und ihr findet
euer zugang zu dieser besonderen nacht
ich glaube ich verrate euch morgen noch
eine alternative zu den heiligen drei
königen
falls ihr jetzt denkt mit den heiligen
drei königen habe ich ja gar nichts zu
tun
dann denkt immer dran in der bibel gibt
es keine heiligen drei könige das ist
etwas was später dazugekommen ist
da wird nur von magie geredet das könnte
man oder von mathematik sie also von
mathematikern was die anzahl der
astrologe bedeutet aber die anzahl ist
nicht festgelegte der bibel und auch
nicht wie sie aussahen wie sie heißen
der deutsche begriff für die heutige
ruhe teams ist der gott tür genau da
gibt es wie gesagt keine in sich
stimmige übersetzung dass dafür ja
spannend in diesem sinne wünsche ich
euch noch einen wunderschönen ausklang
dieser letzten der zwölf rauhnacht einen
wunderbaren ausklang in der dreikönigs
nacht oder frau holle nacht oder wie
auch immer ihr sie nennen mögt und ich
freue mich euch wirklich morgen noch
einmal zu sehen um 8 uhr
diejenigen unter euch die auch im
weihnachts kurs baut seine geheimnis
akademie sind die sollen sich morgen
abend auch noch mal merken denn da
werden wir gemeinsam mit allen kurs
teilen jemand auch noch einen ausklang
für den raum nachts kurs machende mario
und ich und werden noch mal gemeinsam
einen livestream machen speziell für
unsere kursteilnehmerinnen das also
bemüht euch und in dem sinne winziger
gerne den wunderschönen tag macht was
draus und wir sehen uns morgen