{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hzCBUf8v7C8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zweites Adventsgeheimnis ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen einen wundervollen zweiten
Advent aus dem Studio München in das
schöne Studio Hamburg guten Morgen
lieber ri guten Morgen liebe Kirsten
guten Morgen nach in den Süden in den
weißen Süden ja weiß ist es noch
ja ja auch guten mir guten Morgen von
mir guten mir von morgen auch nicht
schlecht
äh ich bin noch etwas müde und werde
jetzt mal langsam wach äh während ihr
Christopher du hast ja schon deine Kerze
entzündet
ähm während ihr vielleicht dafür sorgt
dass noch etwas mehr Adventsstimmung
hier reinkommt
ja mache ich doch gleich was
dafür
ah jetzt stimmt&#39;s
ja mach gleich ein anderes Licht ne ja
jetzt kommt es so richtig Stimmung auf
Kirsten hat es sich ja noch sanfte
Adventsmusik gewünscht das konnte ich
jetzt irgendwie nicht
aufbringen wirst sehen wenn wir dann
beim vierten Advent angelangt sind wir
perfekt mit Orchester und allem richtig
mit Streichern und Engel und alles was
dazu
gehört ja ähm ich denke mal
ähm wir legen einfach mal gleich los mit
unserem
adventsgeheimnis der erste Part gehört
den Runen und
m ja wie es die der Brauch so will
werde ich jetzt gleich drei Runen ziehen
eine für Liebe für Ordnung und
Erkenntnis zuvor noch ein paar Takte zur
tagesrune die ja gestern gefallen ist
gestern hatte ich die die runenwoche und
da hatten wir die ansus heute und in der
Mitte liegt die Karte
ansus Kommunikation mit dem Göttlichen
und ich fasse es einfach mal so für uns
zusammen wir dürfen uns heute geführt
fühlen von den Göttern und
ja du musst mir den Mund erklären der
Mund die Götter sprechen zu
uns also dann haben sie offensichtlich
nur Gutes zu sagen wenn so ein
pinkfarbener Kussmund uns
entgegenblickt ja Christen du weißt ja
wie das ist Farbe bringt Freude ins
Leben und hier spricht natürlich
vielleicht eine weibliche Gottheit auch
zu uns aber das sind ja mehrere Lippen
in in dem Bild ne ja also da sind
mehrere du hast völlig
recht andeutungsweise
äh ist es da oben ein ein ein ein Was
für ein Vogel ist das
ist Granig oder was was da fliegt oder
ist das einfach Fantasie ja ich glaube
das ist so mehr oder weniger in den
Wolken Vögel die dahin fliegen könnten
schwanenvögel sein könnten kranische
sein oder Gänse könnten vielleicht auch
sein gemeint ist dass die ansus mit dem
fliegenden Vogel auf den Verbindung
gebracht wird und Vögel ja von seit je
her auch erstens für Orakel verwendet
wurde und zwei
als für Botschaften der Götter stehen
also die Vögel des Himmels bringen uns
die Botschaften der
Götter genau und dadurch ob das schaut
aus wie so eine Hand die was eine Rune
hält das könnte auch sein ja das SE ich
zum erst mal das Schöne bei den das
Schöne bei den Karten von der Margo ist
ja dass sie so viel deutig sind und
jeder was anderes drin sehen kann und
dadurch bekommen sie eine gewisse
Tiefe
toll die ansos wir dürfen also heute
geführt werden ich brauche das heute
dringend ich bin heute um 4 Uhr
aufgewacht weil irgendwie Schnee vom
Haus gefallen ist bei uns taut nämlich
kräftig und es hat einen riesigen Rums
gemacht und dann habe ich beschlossen
wach zu bleiben jetzt weiß ich gar nicht
ob mir das so gut tut bei dem was heute
noch alles vor ist aber einfach vom Dach
runtergefallen der Schnee irgendwohin na
ja ist taut und die Schneemassen die
sich aufgesammelt hat über die letzten
Wochen oder Tage die sind natürlich
jetzt haben sich gelöst und ich denke
mal das war der
Krach gut dass ich nicht gerade drunter
stand ja sehr gut ja bei uns ist es der
Schnee jetzt inzwischen wieder weg und
ich glaube so schnell liegt er auch
nicht mehr also würde mich
wundern so einmal eine Runde der Liebe
eine Rune der Ordnung und eine der
Erkenntnisse und das Spiel geht so jeder
der jetzt hier zusieht natürlich ihr
beiden auch roh und Kirsten ihr dürft
euch einer aussuchen was Ihr glaubt was
ihr heute braucht braucht ihr mehr Liebe
weil ihr vielleicht heute mit Menschen
zu tun habt die euch potentiell
anrühren dann könnte die Rune der Liebe
einen Impuls geben wie man damit
umzugehen hat oder wie man damit umgehen
kann die Runde der Ordnung wenn i mehr
Klarheit und Struktur braucht im an dem
heutigen Tag weil ihr irgendwie denkt
sonst packe ich das alles nicht und die
Runde der Erkenntnis einfach so wenn man
heute mehr oder weniger über sich und
die Welt Nachsinnen möchte und
vielleicht ein Thema hat dass man lösen
möchte ein Problem m
okay gut ihr könnt das natürlich auch
ausdrücken viele im Chat machen das ja
immer gerne sagen ich wähle das ihr
könnt auch alle drei wählen
übrigens und ich mach&#39;s oft so ich wähl
vielleicht auch erst wenn die Runen
umgedreht sind ist alles erlaubt bei
diesem el ne Entschuldigung ja sag du
ruhig ähm ich ich würde ähm für mich
heute ganz gern Ordnung haben es braucht
noch ein bisschen ich hab zwar jetzt die
letzten Tage sehr viel da Struktur und
Ordnung reingebracht aber ich denke ein
bisschen Schub wäre noch ganz gut und
dann ist der Schreibtisch für all das
was mir im in den
Tagen noch vor uns haben und planen oder
noch umsetzen müssen das ja noch ganz
ganz gut mhm
äh ich
habe eigentlich heute nichts was ich
dramatisch tun muss und bin ganz
entspannt und nimm daher einfach mal
Liebe immer eine gute Wahl immer eine
gute Wahl ich nehme heute Ordnung weil
ich muss heute noch nach München und
gestern hat&#39;s nicht geklappt weil die
Züge nicht fuhren und ich hoffe dass
heute alles gut geht da kann Ordnung
auch nicht schaden wir drücken dir die
Daumen ja also schauen wir mal die Liebe
da hast du eine gute Wahl getroffen
Liebe Ken denn da haben wir die fehU
heute dar aus dem Vollen schöpfen und
was auch immer sich dir anbietet
betrachte es als ein Geschenk des Lebens
und freue Dich dessen es ist auch ein
Tag des Genießens ich denke Sonntag
passt ja auch wunderbar vielleicht hast
du ja schon einen schönen adventskuchen
gemacht oder der Stollen wird
aufgeschnitten und ihr könnt bei einer
tollen Tasse Kaffee mit Sahnehaube
sitzen und singt Adventslieder das wäre
passend zu einer feeh heute oder
besonders das
letzte also wir gehen auf jeden Fall
heute auf den Weihnachtsmarkt und werden
dort uns irgendwas gönnen da bin ich mir
schon ziemlich sicher ob das ein
adventskuchen ist wage ich zu bezweifeln
vor all keine
Lieder wir sind die Familie wir bekommen
immer Geld damit wir aufhören mit
Singen also ihr stellt im adventsmark an
Eck und FT an zu singen und dann
komm ja ich meine steh auch für
Wohlstand also insofern kann durchaus
sein dann Carola gehe ich ohne R auf den
Weihnachtsmarkt wenn er immer noch
aufräumt wenn ich vom Sport zurückkomme
na ja aber schaut doch mal der R hat
heute die dagas weil er hat die Ordnung
gewählt und das ist natürlich eine
schöne Art aufzuräumen man räumt immer
genau das auf was einem so
gerade nötig erscheint schint man macht
nicht mehr wie nötig mit der dagas aber
auch nicht weniger und genau das brauche
ich ja du gehst einfach Schritt für
Schritt vor du siehst das erste und dann
das nächste wichtig bei der dagas ist es
auf sich zukommen lassen nicht mit einem
großartigen Plan oder einem Vorhaben
starten sondern einfach beginnen und
dann sich leiten und führen lassen große
Gefahr bei der dagas besteht allerdings
darin dass man dann gerade beim
Aufräumen ist meine Erfahrung irgendwas
entdeckt ein alten Liebesbrief und auf
einmal ist man wieder zurück in der
Vergangenheit und abgelenkt also dagas
schon immer kontinuierlich weiter bei
dem bleiben aber nicht so große Sprünge
heute machen also das was ich aufräumen
will da ist alles andere als wie
Liebesbriefe da sind eher noch
Forderungen an säumige Zahler etc dabei
also aber vielleicht findest du ja dabei
das Sparbuch was ich schon lange Suche
und die Weihnachts Geschenke die ich
irgendwoh hinelegt habe und nicht mehr
finde kann durchaus sein vielleicht habe
ich ja mit dem Sparbuch auch die
Weihnachtsgeschenke gekauft und so löst
sich beides am Sonntag ist da keine
Gefahr na ja in jeden Fall man kann es
mal gemächig und ruhig angehen lassen
mit der dagas das ist schon mal eine
gute Botschaft und dann würde ich sagen
die Erkenntnis das habe ich eigentlich
gewählt ich habe Ordnung
gewähltordungt hätte ich mal die eren
die Erken ist gewählt dann hätte ich
heute die Gebo denn die Gebo sagt heute
Erkenntnisse komm bekommt man am besten
im wechselseitigen Austausch mit
Menschen die einem etwas bedeuten aber
auch mit flüchtigen Bekanntschaften also
wenn ihr z. heute auf dem
Adventsmarkt heißt das bei euch so
Adventsmarkt Weihnachtsmarkt
Weihnachtsmarkt Adventsmarkt geht oder
Weihnachtsmarkt geht dann können so
flüchtige durchaus auch wichtige Impulse
setzen also achtet einfach mal drauf
aber da ihr ja beide nicht die
erkenntnisrunde gewählt hab dürft auch
einfach Stillschweigen über den
marktschländern ohne zu
kommunizieren stell mir gerade vor wie
ich nach so der flüchtigen Begegnung auf
einmal mein portemon los bin auf dem
lgren Weihnachts gehtum Geben und
Nehmen
Weg einen geben die anderen
nehmen jeden Fall davor seid ihr gefeit
ihr habt ja dagas und fehU ihr könnt
höchstens viel Geld ausgeben und das
P und ansonsten lasst euch geführt
werden lasst euch führen über den
Weihnachtsmarkt vielleicht findet ihr
noch ein paar schöne Dinge die euch ins
Auge stechen so das war&#39;s von meiner
Seite aus das sind die drei Runen der
Kraft für den heutigen Tag und jetzt
übergebe ich doch an we danke
chropher die Rune nehme ich gern mit für
aufräumen das sehe ich für mich in dem
Bild auch drinnen ich räume von links
nach rechts und habe das Gefühl hur viel
getan und in und war das kenne ich ich
finde auch die dagas hat so ein bisschen
dann für mich so eine
Rödel Vorstellung dass egal was ich tue
ich muss es muss wieder ran ne weil es
so dieses unendlichkeitssymbol auch
darstellt links nach rechts
egal jetzt haben wir noch die Astrologie
und da brauche ich deine Hilfe choffer
ich habe während wir live gegangen sind
schon mal meine astrowürfel bedient ne
und habe da
gewürfelt Mond achtes Haus und Fische
der Mond steht ja gerade im Skorpion
also da sehe ich schon mal eine Resonanz
und heute haben wir keine Aspekte den
tagüber die der Mond bildet die
einschneidend sind erst um 18 Uhr 18:03
Uhr um genau genau zu sein wird der Mond
eine Opposition zu Uranus bilden der ja
immer noch durch den Stier läuft und
lieber Christopher erzähl du mir doch
mal wo ich dich jetzt hier schon mal
habe was du dir da vorstellst wenn wir
eine monduranus Opposition haben um wie
viel
Uhr um 18:03 Uhr
wahscheinlich mir vor also ich stell mir
vor dass wir unsere Aufmerksamkeit auf
das ungewöhnliche richten dürfen auf das
was sozusagen gewohnte Muster
durchbricht vielleicht geschieht was
überraschendes und
ähm wir können natürlich bei einer
Opposition auf der einen Seite mit einer
Überraschung rechnen jemand überrascht
uns in einem positiven Sinne mit einem
Geschenk möglicherweise wer weiß
vielleicht kommt da ja noch was auf uns
zu aber es kann auch ein blaues Wunder
sein bei einer Opposition muss man immer
ein bisschen
aufpassen könnte gut sein dass das was
uns überrascht uns gar nicht in den Kram
passt und wir irgendwie so das Gefühl
haben auch das noch ich denk da jetzt
gerade an mich arme Seele der
wahrscheinlich dann versucht wieder aus
München zurückzukommen wenn es ihm denn
gelungen ist nach München zu kommen und
mal gucken wie lange das dauern wird du
könntest aber auch angenehm überrascht
werden dass alles funktioniert wie bei
meiner Mutter die gestern ganz entspannt
in den Zug nach Hamburg gestiegen ist
ohne Probleme pünktlich angekommen ist
obwohl der Zug 3 Minuten verspätet aus
München los
das sieht man dass alles möglich ist bei
der Deutschen
Bahn auch das Blaue vom Blauen Wunder
bis zur grünen neun ist alles
drin also ich ich sehe gerade auch weil
ich hier das achte Haus noch mit
gewürfelt habe und der Mond ja durch den
Skorpion geht vielleicht so das Thema
dass wir uns
heute auch durch die tagesrune
angesprochen bisschen versenken dürfen
eigentlich in un uns ne gerade auch ein
bisschen fehU genießen wenn wir uns mit
uns unserer Selbstliebe oder
selbstwertthemen oder sowas beschäftigen
wollen und dann aber gegen Abend doch
irgendwie wir aus diesen Themen
herausgerissen werden weil wir entweder
ganz inspiriert sind weil wir
Erkenntnisse gewonnen haben die wir dann
in den Tag mit hineinnehmen wollen in
den Montag wir haben noch bis Montag
Montagmittag also bis morgen Mittag den
Mond weiter im Skorpion und
auf der anderen Seite könnten
tatsächlich Ding auch positiv und
überraschen die wir sagen hey das ist ja
eine nette Sache da freue ich mich drauf
schauen wir mal können wir morgen uns
drüber austauschen und das zweite was
noch ist heute Nacht um 3 Uhr ich hoffe
da fällt dir nicht wieder was vom Dach
runter haben wir den Mond im Trigon zu
Neptun auch das passt zu meinen Würfeln
da haben wir dann eigentlich eine sehr
schöne Konstellation um länger zu
schlafen als bis vier Mond Neptun in
harmonischen Aspekt ist ja was sehr
träumerisches auch durchaus was
visionäres vielleicht sprechen dann
spätestens die Götter zu uns obwohl die
tagesrune ist ja dann schon durch ne
wenn ich das richtig sehe um 3 Uhr
morgens ich bin da nicht so
streng super ja das ist eigentlich das
was astrologisch
ansteht wenn ihr noch mehr wissen wollt
heute Abend gibt&#39;s natürlich wieder auch
das wochenteroskop da gibt&#39;s einen
Überblick über die Woche und ansonsten
haben Christopher und ich ja auch ein
sehr ausführliches Video zu den
Qualitäten des Dezembers gemacht
und daher denke ich werden wir jetzt
noch den Spirit Guide machen ich habe
schon mal natürlich bevor wir live
gegangen sind gerechnet wir haben heute
einen
er Tag und da die so eine Zahl ist im
Tarot die mit zwei Karten belegt ist
also entweder mit der Gerechtigkeit oder
mit der Kraft gehe ich da immer gerne
noch mal auf die Quintessenz runter die
Grundenergie sozusagen der
das ist die Z deswegen ist unser
heutigge Spirit Guide ich habe wieder
das Tarot von der Maggie stevevater
genommen die
Hohepriesterin und ich ja super und ich
mag die Hohe Priesterin hier bei der
Maggie aber auch sehr gerne ne die
Karten sind ja so ganz dunkel gehalten
und bei der hohpriesterin sieht man aber
im Spiegel dieses Licht und auch in der
Welt noch nicht es hat sowas für mich
von ich muss mich so durch die dunklen
Tage durcharbeiten aber er kann immer
wieder wenn ich mich selbst betrachte ne
sie hält uns ja hier den Spiegel vor das
Licht sehen wo es eigentlich hingehen
soll und das gefällt mir total
gut R du darfst heute das Orakel sein
hast du dir überlegt wie du mit der
Hohepriesterin da vorgehen möchtest ja
ich möchte ganz gerne aus den eine Karte
ziehen die uns vielleicht die Hohe
Priesterin uns vielleicht noch besser
erklärt die uns vielleicht erzählt was
wir im Spiegel sehen die uns vielleicht
auch den Spiegel
vorhält würdest du mir ein sto geben
Kirsten
bitte ja dann Stopp ich mit mit mischen
ach
so Stopp danke schön
ja die Karte die ich gezogen habe die
Treue ich warte kurz bis Christopher die
Karte äh gefunden hat ja und vielleicht
ist genau ähm diese äh Energie die in
dieser Karte ähm der Treue liegt ganz
wichtig dass wir uns darauf verlassen
können dass uns diese ähäh doch sehr äh
energetisch und und und mächtige Karte
der hohen Priesterin die mir ja sehr
nahe ist äh uns auffordert uns selber
treu zu bleiben sich darauf zu verlassen
dass diese Energie der hohenpriesterin
die alles wissen schon in S äh
aufgesogen hat und in in ihr ruht und in
ihr vorhanden ist dass wir auf diese
Treue vertrauen dürfen einfach blind
vertrauen dürfen und äh der auch äh
folgen dürfen der Hund äh schaut ja mein
äh deutungsweise nach in die Zukunft und
ähm von daher gesehen haben wir ja fast
schon ein einen
aufforderungsbefehl bleibt euch selber
treu bleib dir selber treu und geh
diesen Weg äh auch wenn du noch nicht
weißt wo er dich wirklich hinführt aber
bleib dir selber treu dann hast du die
Chancen und die Möglichkeiten dass du
den Weg findest der die hier gut tut
also von daher gesehen auch vielleicht
etwas was für den zweiten Advent sehr
schön
ist damit
man in in dieser Ruhe diesen Weg auch
finden kann die ja die Adventszeit uns
jetzt zuvor
giibt ja ich überlege gerade inwi weit
man die Treue auch im Tarot hat aber
gibt&#39;s eigentlich gar nicht so richtig
die Treue Karte ne
ähm doch ich würde sie noch äh in in der
Mäßigkeit sehen wo man sich treu ist
dass man das das richtige Mittel findet
das richtige Maß findet der Ausgleichung
ja dass du gar nicht überlegen musst
dass du zwischen den den den beiden
Bohlen zwischen frangehenden Tod und
darauf folgenden Teufel äh diese dieses
richtige Maß findest ohne dass du dir
bewusst bist was du tun musst das ist
auf der Karte von Röhrig so schön dass
diese Frau die da steht mit mit nach
unten gerichteten Händen weiß wie sie
wieder hütchenpiel er weiß genau was er
tun muss damit er diese diese Energien
von Feuer und Wasser zueinander bringt
alsoon denke ich die Treue hast du auch
in den in der großen arana mhm ich mag
an der Treuekarte im to immer sehr dass
man sieht dass da auch mit Motiven
gearbeitet wird die halt auch weit
zurückführen ne der Hund
am Grab der Hund als Wächter zu anders
Welt ne auch wenn das hier mit der der
Treue verbunden wird
man ich frage mich schon immer wo diese
Motive
ja wie diese Motive entstanden sind in
diesen Karten weil ich finde dass da
eine große Tiefe drin ist auch wenn man
sie oberflächlich erstmal gar nicht so
wahrnimmt ne stimmt ja ähm dann auch
immer in den Kursen wenn wenn du dich
dann länger mit den einzelnen Motiven
auseinandersetzt und bewusst die Worte
abdeckst und und dich nur auf die Bilder
einlässt was du dann alles noch
zusätzlich siehst was du alles noch so
an an an Infos mit rauskommt dass du
dann auf einmal auch noch andere Kreuze
siehst z.B rechts oberhalb des Kopfs von
diesen
bernhardina oder auch die die die ganze
das da eigentlich ein ein
stimmt ja dass du z.B wenn du in in das
mittlere Kreuz geht dass dass das Grab
eigentlich noch gar nicht äh besetzt ist
denn es du siehst keinen Namen auf
diesen äh äh däfelchen drauf ne
normalerweise sind der Namen eingerit
also das sind immer so ganz kleine feine
Hinweise auf all den Karten
ähm wo du wirklich durch längeres
hingucken dann drauf kommst aha das ist
ja eigentlich eine Vorbereitung für
etwas das ist ja schon ein ein Hinweis
äh dass ist danach eine Form des
nach dem Tod folgenden äh Wiedergeburt
oder
Art des des des Weiterlebens
gibt ich finde auch wenn wir ähm das
jetzt mit der Hohepriesterin
zusammenbringen ne haben wir beides mal
so ein so ein Schleier und auch auf der
ansus ist ja so ein auf der Karte ist ja
auch sowas verschleiertes ne eigentlich
können wir die ansus auch gut zuur
Hohepriesterin nehmen die ja das Orakel
darstellt dass uns äh etwas weiß sagt
von daher die drei Karten zusammen
ergeben ein sehr schönes ganzes wie ich
finde ein wirklich mystischer
Sonntag scheint das zu sein oder
schweigt ne auch das kannst du be einem
Orakel haben dass du einfach keine
Information bekommst ja oder dass das
Schweigen die Information ist wir haben
ja bei der Hohepriesterin im Hintergrund
den Schleier das wäre sozusagen das was
der Hund ist ja der Hüter wie du gesagt
hast zur Schwelle ins Jenseits
mythologisch gesehen die hohbrin behüte
das Geheimnis die
ansus hat hier denen geschlossenen Mund
also das heißt wir warten darauf dass
sie sich vielleicht offenbart aber
vielleicht tut sie es auch nicht
vielleicht deuten wir die Orakel auch
falsch ich denke mal als Orakel von
delphie der du kriegst irgendein
Orakelspruch und nun musst du schauen
was Du damit
anfangst anfängst und bist dann halt
irgendwie und bist halt dann irgendwie
vielleicht auch auf dem falschen Dampfer
mach deutest es falsch also da ist sehr
viel Spielraum
drin Liebe Carola entschuldige ich
wollte nur Carola sagen vielleicht ist
das aber auch ein sehr positives Zeichen
dass der Treue Hund hier ist ne das
würde ich jetzt mal positiv deuten für
dich auch entschuldige Christopher ich
habe dich unterbrochen er macht nichts
also ich denke auch mal wir sind ja
jetzt geführt von von dem vom Göttlichen
und vielleicht hören wir auf die
göttliche Stimme einfach was auch immer
das iche für uns
ist Stimme in uns die uns sagt ja es ist
jetzt im Moment traurig wenn uns eine
ein ein ein geliebte Mensch ein
geliebtes Tier uns verlässt aber das ist
ja nicht weg sondern in der Erinnerung
bleibt es bestehen ne solange sich an an
an jemanden erinnert sei es jetzt der
Mensch oder Tier habe ich immer das das
Schöne und an das wird sich erinnert und
von daher gesehen bleibt das
ja ja auch wenn jetzt im Moment einen
bitteren Beigeschmack hat ja also an
Dich Carola alles Gute auch für deine
deinen Hund und dass es sich noch gut
ergeben möge
ähm und ja ich würde mal sagen sehr sehr
schönes Bild ähm
das wir haben ein sehr
m stimmiges wieder mal das haben wir ja
sonst immer nur so auseinander gezogen
wenn wir die einzelnen Orakel
hintereinander haben jetzt mal an einer
Stelle zusammen und dann merken wir dass
wir da irgendwie immer in Resonanz
miteinander sind das finde ich auch toll
dass wir das mal so sehen können
gemeinsam aber tatsächlich ist es
wirklich so dass auch alle die die
zuschauen die sich die drei Sendungen
anschauen jeden Tag immer feststellen
dass das alles irgendwie so
zusammenarbeitet ne das ist schon echt
spannend finde ich
diese Energien
zusammenzubringen ja wenn man mehr Zeit
hätte könnte man das auch noch ausbauen
aber ich denke wenn wir ab und zu so ein
Special machen ist das ja auch was
schönesau da müssen wir einfach
aufräumen was die Zeit betrifft ne
genau ja in dem Sinne glaube ich gehen
wir mal in die Schlusskurve ich denke
ähm das ist ein schönes Orakel schöner
Start in den zweiten Advent ähm ich
freue mich schon auf unser nächstes Mal
am dritten Advent am kommenden Sonntag
und dann wird Kirsten die dritte Kerze
entzünden und unser gro kau unser großes
gehim bleiben wer wird am vier Advent
die vierte Kerze
en wir haben drei Fensterchen aber
dieses Rätsel bleibt doch hinterm
Schleier der
Hohepriesterin wir haben ja dann schon
Weihnachten wenn ich das diesmal richtig
vielleicht kommt auch der Weihnachtsmann
das ist oder das Christkind ne je
nachdem wo kommt denn jetzt hier der
Daumen nach oben
hier welcher Daumen nach
obenumen hast du Daumen nach oben
geschickt R wie hast du das
gemacht ne es war nicht
ich auch jemand einen Daumen Hoch
geschenkt gesendet und von daher an
dieser Stelle herzlichen Dank dafür
genau das erschien nur so über deinem
Bild war Pass gerade in dem
Moment ja in diesem Sinne liebe Leute
ich Abschiede mich jetzt schon mal von
euch denn ihr wisst wir s wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald und wenn ihr mögt gleich um
10:30 Uhr noch zu meinem Gespräch mit
Thomas Höfken über rundenpraxis damals
und heute ich bin schon ganz gespannt
wie das da weitergeht wie sieht&#39;s bei
euch aus in Hamburg was passiert bei
euch noch ja heute Abend gibt es das
wochentaroskop ne und morgen dann wieder
in alter Frische das äh äh den Einstieg
in die Woche ähm ich bin mir nicht ganz
sicher wann ri seine nachtgedanken
nächste Woche machen wird aber ich
glaube am Dienstag hatten wir es noch
mal gesetzt wir werden das aber
demnächst verändern
äh alles findet ihr wie üblich auf den
drei Kanälen wann was wo und
ich freue mich auf alle Sendungen ja
eben wie gesagt wochendaroscop
ähm heute Abend und dann geht&#39;s mal äh
in den nachtgedankenmodus
weiter bei mir außer ich finde heute auf
meinem Schreibtisch irgendwelche alte
Korrespondenz die mich völlig aus der
Bahn wirft dann gibt&#39;s vielleicht dann
rohes morgengedank ich habe keine Ahnung
wir werden es erleben lass es uns wissen
in Sinne danke für die schöne Sendung
und euch da draußen never GI