{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AS52MU_Emow","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zweites Raunachtsgeheimnis\uff1a 25.\u29f826. Dezember 2023 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen Abend muss ich ja
fast sagen obwohl es noch hell draußen
ist aber in etwa anderthalb Stunden wird
die Sonne untergehen ich
habe ja jetzt zu diesen
Weihnachtsfeiertagen auch allerlei
familiäre und freundschaftliche
Verpflichtungen und die erstrecken sich
dann oft in den Abend hinein deswegen
bin ich jetzt etwas früher dran bei der
ersten Raunacht war ich etwas später
dran also diesmal etwas früher sodass
ihr dann in die raunnacht starten könnt
mit bereits gezogenen Runen wir nehmen
einfach jetzt schon mal die die zweite
dunkelrune voraus und
ja es ist z weit die zweite Raunacht
wird demnächst anbrechen mit
Sonnenuntergang es ist die stefansnchtt
und diejenigen unter euch die bei uns in
unserem raunchte Onlinekurs sind die
werden dann auch jede Menge weitere
Informationen zum Heiligen Stefan
bekommen und außerdem geht die
Geschichte natürlich weiter und
einige von euch haben ja auch das
nächtebuch von uns und
können sich nun auch die Runen und alles
dort in das nächtebuch Eintragen wir
haben das ja speziell konzipiert als ein
Journal für die Raunächte hier in der
geheimnisakademie ich hoffe das bewährt
sich und ihr kommt gut damit zurecht und
ja dann würde ich mal sehen was wir euch
heute eintragen dürft denn die
dunkelrune ist natürlich jetzt dann das
Thema zuvor möchte ich aber noch einmal
auf die tagesrune eingehen jetzt ist es
die tagesrune für den die kommende Nacht
und den kommenden Tag also auch hier bin
ich der Zeit etwas voraus noch haben wir
ja einen inguasag bis Sonnenuntergang
aber dann wird es ein urusag und die
Urus das ist die Rune die uns ja eine in
die Tiefe führt die uns die Tiefe
schenkt und ich finde das passt sehr
schön weil wir
in der Urus ja auch zumindest wenn wir
die Uros als als als Rune sehen ich
gucke mal gerade ob ich hier eine habe
eine ganz Kleide habe ich hier guckt mal
das ist die Urus und die Urus wenn man
sie umdreht ja dann wird daraus ein
Gefäß oder ein Brunnen und
ja das passt natürlich wunderbar zu
unserer rohnachtsgeschichte bei der sich
alles um einen Brunnen dreht also heute
z.B wenn ihr schon die Meditation im
Onlinekurs gemacht habt dann ist es eine
brunnenmeditation gewesen ja in der
kommenden Nacht allerdings ändert sich
das Thema wir kommen dann zur Magie des
Apfels aber da möchte ich jetzt gar
nichts vorwegnehmen das also an euch die
ihr in den raunnachtskurs ähm die den
raunnachtskurs gebucht habt wer sich
dafür noch interessiert kann immer noch
gerne einsteigen ihr geht einfach auf
unsere Webseite guckt gleich auf der
Startseite nach dem online nach dem
Online raunachtskurs die 12 frauennächte
das Geheimnis der mitternachtskatze und
dort findet ihr auch dann der findet
auch das nächtebuch oder wo wie ihr es
beziehen
könnt mit dem Sonnenuntergang beginnt
der 26 und die Nacht auf den 26 der 26
ist natürlich kalendarisch gesehen immer
beginnt der um Mitternacht also da
ändert sich auch nichts aber wir sagen
dass die Raunächte immer vom Vorabend
bis zum nächsten Vorabend gehen also zum
Sonnenuntergang zum Sonnenuntergang
gehen wenn man so will dann könnte man
jetzt auch sagen dass der Sonnen mit dem
Sonnenuntergang bereits der Wechsel zum
26 Dezember vollzogen wird ganz genau so
könnte man das sagen
ja und ja da Räumen ihr bei mir zu Hause
auf herzensmensch du weißt ja wie das
ist Frau Holle mag&#39;s ja gar nicht wenn
man räumt in den Raunächten sie heißen
ja nicht räumnäch sondern Raunächte und
ähm ja man soll ja eigentlich nichts
Arbeiten ich muss aber zugeben ich habe
schon ein bisschen aufgeräumt also es
mühsam nährt sich das Eichhörnchen muss
ich dazu sagen ja vor allen Dingen wenn
jetzt die Urus dran ist dann geht es
eigentlich eher in die inneren tiefen
also das Äußere ist nicht mehr so
interessant sondern das Innere wir sind
ja alle mit einer Kraft geboren die uns
durch das Leben trägt und diese Kraft
der äh oder den Zugang zu dieser Kraft
den vergessen wir hin und wieder und die
Urus erinnert uns daran dass da eine
Kraft ist die uns auch durch dunklere
Zeiten bringt und natürlich ist es schön
wenn wir die Urus hier in unserer
raunachtswoche haben weil sie uns mit
der Tiefe verbindet und wie gesagt für
mich auch ein wichtiges Symbol der Frau
Holle nämlich der
Brunnen so aber nun wollen wir schon mal
die Runen sprechen
lassen
ich habe natürlich die beiden Runen die
wir schon haben
rausgelassen die Reise und die nau sind
also
draußen wir brauchen jetzt eine
dunkelrune für die zweite
Raunacht
ich glaub diese ist es ja das ist
sie hier in meiner Hand halte ich nun
die dunkelrune für die zweite Raunacht
und ich bin mal gespannt was es ist sie
gilt ja dann
vom von also sie gilt ganz grob für den
Februar aber nachdem wir das ja an den
Mondphasen aus a gerichtet haben ich
findet übrigens weiß nicht diejenigen
unter euch im Kurs sind haben das
vielleicht schon entdeckt ich habe auch
neu jetzt die Monate nach den Monden
benannt so ist der Januar der wolfsmond
und der Februar der Eismond man kann
also sagen dass sind die
eismondrunen und die der nächste also
die die diese Rune hier die gilt ab dem
Neumond im Februar und das ist der 9
februar und sie gilt dann bis zum
24 Februar das ist dann der Vollmond und
da kommt dann dann die lichttrune dran
die wir morgen früh aber erst sehen
werden so also die dunkelrune ab Neumond
im Februar ist die
ansus die ansus ist
es dann wollen wir auch gleich mal unser
runenrad
komplettieren
so und ähm ja ich finde das ist ein ein
schöner Impuls für diese Zeit denn wir
haben ja mit der Raido und der nauthis
schon man könnte sagen wenn man es ist
nicht ganz so Wohlwollen formuliert
einen leicht holprigen Start in das Jahr
hingelegt wobei wir natürlich immer
sagen alles was holpert das hilft uns
unsere
hilft uns in unserer spirituellen
Entwicklung das hilft uns dabei
und hilft uns
dabei uns weiter zuentwickeln unsere
Kreativität zu entfalten schöpferisch zu
schöpferisch mit dem umzugehen was da
ist und die ansus die zeigt uns dann wir
werden sowieso wir dürfen uns wie
geführt fühlen für mich ist die ansus
immer wieder eine Rune die sagt
egal was du was dir wieder fährt ob es
das ist was du dir gewünscht hast oder
etwas ist was Du Dir nicht gewünscht
hast die ansus ist immer zeigt immer
dass Du dabei von den Göttern geführt
wirst
und ja da denke ich jetzt drüber nach
gerade bei der
dunkelrune wenn wir dann Anfang Februar
gewissermaßen die ansus haben könnte das
eine Zeit sein in der wir den
Botschaften der Götter besonders
lauschen sollten ist ja die
imbolkzeit und imbolk ist der
m ist der Brigit der breed Geweih also
der Göttin geweiht vielleicht spricht
sie hier durch uns
ähm ja das ist doch interessant
wenn wir uns überlegen was die ansus für
eine göttliche Kraft bedeuten könnte
dann ist es vielleicht die Göttin des
M anbrechenden Frühlings ne denn mit dem
1 Februar beginnt laut dem keltischen
Kalenderjahr der Frühling und dann
könnte das ein Impuls sein aber in jedem
Fall wenn wir das ganze als eine Reise
betrachten und wir aufgebrochen sind mit
der reiso ins Ungewisse aufgebrochen
sind in Abenteuer dann haben wir uns mit
der nathis vielleicht die ersten Hürden
und Hindernissen hingeben müssen dann
werden wir aber gleichzeitig merken dass
uns unsere Vision auch das könnte man
mit der anzus durchaus verbinden einfach
weitertragen will Frau Holle ruft uns in
den Brunnen oder sie schickt uns durch
die Portale wieder in die Welt zurück
also lassen wir uns überraschen was das
sein wird aber wir haben ja noch eine
Möglichkeit das zu vertiefen denn wir
haben ja auch die dunkel ja dunkelkarte
würde ich mal sagen von Kirsten und dazu
brauche ich jetzt wieder eure Hilfe
denn es sind noch
vide übrig und jetzt müsst ihr die
Zahlen sagen von 1 bis 11 oder Nein
Entschuldigung von 1 bis 12 nur ihr
dürft die sieben nicht erwähnen die
dürft ihr erwähnen aber die gilt dann
nicht ja die ist dann praktisch ein
Platzhalter also Ziffern von 1 bis 12
aber die 7 bitte nicht denn die ist
schon erledigt und jetzt könnt ihr gerne
ich werde wieder die
13 die 13 die 13 Ziffer nehmen die 13
Zahl nehmen und dann werden wir mal
sehen wo wir heute landen
genau da kommen sie schon denk dran die
sieben gilt
nicht aber ich zähle sie trotzdem
mit so dann schauen wir mal was da
rauskommt 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ich brauche noch 11 haben erst ein Votum
abgegeben 12 13 so wenn es wenn es mich
nicht alles täuscht ja dann haben wir 1
2 3 4 5 6 7 8
9
10 11 12 13 die Nummer vi und zwar von
knusperfein knusperfein du hast uns
heute die vier beschert das vierte Video
ich bin gespannt ich weiß nicht was es
ist keine Ahnung was sich dahinter
verbirgt ich bereite mal das kurz vor da
wird wahrscheinlich jetzt noch könnte
sein
dass hallo und herzlich Willkommen heute
mal in meinem
Lieblingsstuhl
hallo lieber Christopher heute grüße ich
dich aus unserer wunderschönen
Partnerstadt der Hansestadt Lübeck Stil
vor dem holzentor und es ist wieder Zeit
eine Karte aus dem sehr schönen Deck von
Maggie stefvater zu ziehen die uns in
die Nacht begleiten soll in die losnacht
von der ich nicht weiß welche losnacht
es sein wird denn du lost das ja immer
aus und ich habe hier das Deck ich ziehe
jetzt einfach mal eine Karte und bin
sehr gespannt was wir da bekommen
also was will man mehr ich habe hier die
Karte die Liebenden gezogen ein großes
Arkanum wie du weißt und die Liebenden
werden hier dargestellt durch zwei
Hirsche einen weißen und einen schwarzen
die eng ineinander verschlungen sind für
uns bedeutet das einerseits dass die der
Geist der Community wieder da ist wir
haben ja auch viel über die
Schattenarbeit geredet und die raächte
das weiße und das Schwarz
zusammenbringen Licht und Schatten in
den Raunächten Vereinen und beidem Raum
geben ja und die Liebenden sind einfach
auch ein wunderschönes Omen um
genussvoll durch den Monat zu gehen für
den diese Karte gezogen wurde und
natürlich auch um eine wunderschöne
Nacht zu haben in der wir liebevolle
Träume haben können die uns stärken die
Menschen die wir lieben stärken und die
auch ja unseren Zusammenhalt an sich
stärken werden tolle Karte ich hoffe ihr
seid da draußen zufrieden mit dem was
ich gezogen habe tatsächlich stehe ich
ja draußen nicht ihr ihr sitzt ja
wahrscheinlich in warnen ich wünsche
euch einen wunderschönen Abend reiß gut
durch eure Raunacht und wir sehen uns
bald wieder macht&#39;s
gut sehr sehr schön vielen Dank liebe
Kirsten und ich habe natürlich
entsprechend schon die Karte heraus
geholt die Liebenden wirklich eine ganz
bezaubernde schöne Karte ganz
interessant so habe ich das noch nie
dargestellt gesehen ich halt mal hierhin
hierhin damit ihr das noch deutlicher
sehen könnt ein dunkler und ein heller
Hirsch die sich auch ineinander
verbunden haben
m ja wunderschöne Karte die Liebenden
mal ganz anders dargestellt und
eine wunderbare dunkelrune die sich
dadurch ergibt für uns für mich sind die
Liebenden ja auch immer die Karte bei
der ich bei einem tarotck immer gleich
schaue wie sie dargestellt sind und
freue mich immer wenn da nicht immer nur
ein ein Mann und eine Frau in enger eng
umschlungmen eng umschlungen abgebildet
sind sondern wenn da mal was neues dazu
kommt denn für mich sind die Liebenden
tatsächlich eine Karte bei der es auch
um ja da geht es darum dass wir etwas
beginnen in die Welt zu setzen da ist
etwas wo zwei Pole oder Polaritäten
aufeinander treffen und sich in auf in
ihrer Art und Weise ergänzen und das
muss natürlich nicht immer mit Mann und
Frau zu tun haben und ich finde ein sehr
sehr
schönen sehr sehr schönen sehr sehr
schöne Idee die Kirsten gebracht
hat dass ist eben hier auch das Licht
und die also die Lichtseite und die
dunkle Seite die Schattenseite der
raunchteam gemeint sind Wunder
wunderschön also Licht und Schatten
vermählen sich und das Ganze unter dem
Zeichen des Göttlichen mit der ansus da
muss ich natürlich an die Tarotkarte
Denken von Wade und Smith wo wir einen
großen Engel über dem Paar was Adam und
Eva darstellen
soll verkörpert haben und für mich
könnte das bedeuten dass das Göttliche
eben einfach über allem wacht so wie
dieser Engel über die beiden
wacht sehr sehr schön und und wir können
einen Berg im Hintergrund erklimmen ja
könnte sein es sieht ein bisschen so aus
so auf dem zweiten Blick hat&#39;s auch ein
bisschen was von einem
Berg ja wunderbar das sind die
dunkelruhen für die zweite Raunacht und
damit glaube ich lässt es sich doch ganz
gut in den Abend starten ich bin sehr
sehr neugierig wie uns was uns die
zweite raunnacht beschert wenn ihr
unseren Kurs gebucht habt werd jetzt
gleich feststellen dass der schon
freigeschalten ist dann könnt ihr gleich
weitermachen wenn ihr noch die die
Raunacht die vergangene Raunacht
bearbeiten wollt und doch reflektieren
wollt dann habt ihr auch noch lange Zeit
und denkt immer dran die Raunächte sind
eine zeitlose Zeit da spielt es
überhaupt keine Rolle wann wie was und
wo die Dinge geschehen denn sie
geschehen genau zu ihrer Zeit und
deswegen ist es auch ganz interessant
wie die Dinge sich jetzt in den letzten
Stunden entwickelt haben bis wir hier
live gehen konnten das geschieht alles
zu der eigenen Zeit in der zeitlosen
Zeit und wir sehen darin eher eine
Botschaft als einen Verdruss wenn die
Dinge mal nicht so laufen wie wir uns
vorstellen denn jetzt träumt das Jahr
von sich selbst und alles was uns
begegnet ist Teil dieses großartigen
Traums und dann würde ich mal sagen was
haben die Götter uns heute Nacht wohl
mitzuteilen spitzt die Ohren im Traum
und haltet schon mal Papier Bleistift
bereit und morgen früh werden wir dann
in die
lichttruhne gehen und werden dann sehen
wie sich das Ganze
ergänzt so in dem Sinne liebe Leute das
soll es gewesen sein ich werde jetzt
aufbrechen ich werde heute noch in der
Ausstellung gehen und ja was macht man
sonst so und dann werden wir heute Abend
essen gehen mit einer Freundin gehe ich
essen und das da freue ich mich auch
schon drauf mal wieder einfach entspannt
am Tisch sitzen und sich bewirten zu
lassen in diesem Sinne vielle vielleicht
habt ihr ähnliches heute noch vor morgen
ist dann der zweite Weihnachtsfeiertag
und auch da bin ich dann wieder
unterwegs in familiären Bedingungen das
ist bei uns so als große Familie haben
wir morgen unseren großen Tag und das
heißt ich werde auch mit der dunkelrune
wahrscheinlich früher an den Start gehen
so in etwa so wie heute und ja dann
würde ich mal sagen lasst euch gut gehen
denn ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald
ه