{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yHBV2EiVYak","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zw\u00f6lfte Raunacht\uff1a Die Botschaft der Holle (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend ich
hoffe ihr könnte mich sehen und hören
und es ist alles wie gewohnt in unserer
zwölften rauhnacht
schauen ich bin nämlich ein bisschen im
zeitverzug gewesen und deswegen kann
sein dass das eine oder andere nicht so
funktioniert oder wir heute noch in der
letzten reihe nach das ein oder andere
haben ein bisschen leise bin ich ja das
war zu befürchten aber auch das lässt
sich ändern
eine sekunde bevor wir loslegen ändere
ich das noch
dass die lautstärke 1 sich ein bisschen
besser anpasst
und zwar haben wir hier
so könnt ihr mich jetzt besser hören ist
es besser
jetzt müsste es besser werden so ist es
gut so soll es sein
ganz genau
wir lieben das war es dann schon mit der
verbesserung des tones denke ich ja wie
gesagt ich bin so ein bisschen aus
ja hallo zusammen ich bin bin ja wie ihr
wisst heute aus münchen gekommen und bin
jetzt irgendwie habe ich mich ein
bisschen vertrödelt wie das mal so ist
ist schon notiert in meinem rauhnächte
tagebuch die die elfte rauhnacht da gibt
es einen trödel moment und jetzt ist
natürlich zwölfter rauhnacht und dann
beginne ich leicht in leistung verzug so
zu sagen aber ich hoffe ich hole das
jetzt auch wieder ein und freue mich auf
euch und auf unsere zwölfter rauen nach
die ja nicht die letzte ist auch wenn
die rauhnächte natürlich die zwölften
heißen und entsprechend natürlich
eigentlich immer von zwölf raunächte
gesprochen wird diese nacht auf den
fünften januar ist das tatsächlich die
in die die nacht die als die zwölf
frauen nach bezeichnet wird danach gibt
es noch eine nacht und das ist die nacht
und also diese 12 38 geht natürlich bis
zum sonnenuntergang des fünften januar
und dann gibt es noch eine allerletzte
nacht die frau holle nacht und diese
frau holle nacht ja die könnte man die
dreizehnte rauhnacht seien die
verborgene rauhnacht heißen oder die ja
die rauhnacht abseits der rauhnächte
denn mit dieser dreizehnten rau nach der
nacht der frau holle da beginnt
sozusagen dann oder denn dann endet dann
wirklich diese phase und wir gehen
hinein in die zeit die dann das neue
jahr ist also die zeit zwischen den
jahren endet damit dass endet mit
epiphanias wie das in der katholischen
kirche heißt oder eben mit dem tag der
heiligen drei könige in jedem fall heute
noch die zwölfte rauhnacht und wir
schließen damit wir schließen heute
nacht sozusagen ab mit dem thema der
frau holle
kann man überhaupt das thema der frau
holle abschließen mag man sich
vielleicht jetzt insgeheim fragen aber
es geht darum dass wir die frau holle
nun den möglichst vielen facetten
verstanden haben und ich habe schon
gelesen einige von euch sind
übervoll mit informationen ja so ist das
in einer akademie da lernt man natürlich
auch ob man will oder nicht
es ist so so kann man es natürlich auch
formulieren nein aber ich betone noch
mal erstens all diese folgen die
episoden die ihr jetzt mit bekommt die
könnte ja auch später noch mal in ganz
in ruhe
anschauen und euch nochmal alles in ruhe
anhören das verschwindet ja nicht wenn
wir jetzt die rauhnächte hinter uns
haben sondern ihr habt immer die
möglichkeit alles noch einmal in ruhe
anzuschauen ist auch völlig in ordnung
wenn ihr einfach nur die ruhenden euch
mit anschaut wenn der ansonsten das
ganze eher stillen macht diese aus der
fülle zu schöpfen in den raunächten das
ist eben etwas sehr persönliches und
jeder muster so seine eigenen filter
ansetzen und wenn ihr merkt dass er
kopfüber voll wird dann schaltet einfach
dort ab an der stelle und ja seid bereit
auf das was in eurem herzen und eurer
seele landet und das wird dann schon
genau das richtige sein da mache ich mir
überhaupt keine gedanken
und die anderen die natürlich nie genug
wissen bekommen können die freut es
sicherlich wenn wir uns heute über die
in dieser in dieser zwölfte nacht mit
weiter mit der frau holle beschäftigen
und zwar mit den tieren der frau holle
ja das thema wäre in etwa welche der
tiere sind in der faule zugeordnet
einige kennen wir ja bereits aus den
märchen und den mythen um die frau holle
ich sag mal die katze die wird uns
gleich begegnen aber wir werden auch
noch andere tiere an dieser stelle haben
und möchte euch möchte und auch und
möchte euch natürlich noch einmal ein
märchen zu zu gemüte führen in dem ein
märchen
in dem tiere natürlich auch eine rolle
spielen und sehr gefragt ob ihr auch ein
diplom bekommt nach dieses diplom um
muss noch erfunden werden aber
ihr wisst ja es gibt ja auch kurse in
der geheimnis akademie und
selbstverständlich kriegt man da
hinterher wenn man das möchte ein
kleines zertifikat ja man muss kein
diplom haben liebe doris man kann dieser
akademie immer teilnehmen egal mit oder
ohne diplom denn es ist eine akademie
die er in einer landschaft angesiedelt
ist wozu solche zettel und dinge die man
sich an die wand hängt wenig wert haben
und ja jetzt endlich und das wisst ihr
vielleicht in den raunächten wissen es
nur die eine hälfte die andere hälfte
das ist das spüren der dinge das
nachspüren und das in ja
bestellt euch ein eigenes diplom aus am
besten das wäre eine gute idee also
ja wir haben auf alle fälle heute war es
vor ein märchen soll es geben und
natürlich gibt es die dunkelrot für die
zwölfte rauhnacht und da bin ich schon
gespannt es gibt ja nur noch zwei rennen
die ich sein können und das sind 200 die
lage nicht so schlecht sind und ich bin
mal gespannt die sitzung die reihenfolge
welche der beiden ist zuerst dran und
die andere bett in unsere richtung und
die würden wir dann morgen vorziehen
aber erst mal geht es um die
um die die zwölfte di dio die dunkle
runge der zwölfte rauhnacht und die die
steht natürlich auch für den dezember
des jahres so will es der brauch so will
es die tradition
ich geh mal über in meine präsentation
mit euch und hoffe dass das alles so
klappt wie ich mir das vorstelle
da seht ihr es schon ich muss jetzt mal
einmal hier umschalten
und
gehört schon im hintergrund
die kaffeemaschine
mittlerweile ist es ja kein geheimnis
wenn ich ihre lieder rau bin dann sitze
ich in einer küche und
bin sozusagen
hier um euch
ja und da sind natürlich hinter mir
hinter der green screen einige geräte
die sich dann wie es nun mal so ist in
einer küche auch ab und zu zu wort
melden wenn ich vergessen sie
auszuschalten ja live ist live kann ich
da nur sagen und wir gehen mit dem
ersten tier voran
kirsten
natürlich ist der kaffeevollautomat
limes und dass es sofort da kann es gibt
einfach geräusche die erkennt man sofort
genau und die liebe kirsten menge dann
ist es ja morgen gar nicht spannen
tivoli begrüßten denn du wirst die
spannung hineinbringen denn auch von dir
bekommen wir in unseren zwölf tage
impuls und in dieser kombination bleiben
wir natürlich völlig gespannt
so ist es sandra der terror impuls ist
es der erzählt und die roten mögen ja
dann auch noch eine eigene färbung
bekommen ein eigenes
mit sojamilch für dich bitte einmal das
wär&#39;s doch noch wenn wir jetzt noch so
eine virtuelle kaffeerunde aufbauen
könnten wer doch nicht schlecht aber das
bleibt dann für die zukunft erhalten
da kommen wir zu den tieren schon immer
waren und ihre begleiter der götter und
damit symbole für ihre besonderen kräfte
und eigenschaften also
zum beispiel der ist mit seinem bekannt
mit seinen raten hügeln und mulden und
er hat auch noch zwei wölfe gary und
rikki und außerdem hat er noch santos
lady also der hat eine ganze armada an
tieren team zugeordnet sind die göttin
kybele da zum beispiel wurde von löwen
begleitet natürlich die stadt daraus
energie und in der löwen wahrscheinlich
häufiger vorkommen als im hohen norden
wir haben den bär wir haben den eber und
wir haben den hirsch oder die hirsch die
für die göttin artemis zum beispiel zu
stellen also die der göttin artemis
zugeordnet sind und wer kennt nicht die
eulen die der göttin athene
für die athene schon sprichwörtlich
geworden sind ihr kennt alle den
ausdruck eulen nach athen tragen dafür
dass man etwas jemand mitteilt was er
wahrscheinlich schon längst weiß also
tiere und götter das ist schon etwas was
eigentlich in allen kulturen
bekannt ist also ob wir in der indischen
kultur sind oder ob wir in unserer
kultur sind oder in der arabischen
kultur sind wir haben immer tiere als
begleiter göttlicher wiesen oder der
götter und göttinnen selbst und das ist
natürlich bei der frau holle auch nicht
anders es gibt ganz typische tiere die
auf die gegenwart der frau holle
hinweisen also für uns vielleicht auch
wichtig denn wenn wir uns mal so mit dem
thema kraft tiere und so weiter
beschäftigen dann gibt es eben so ein
paar
da gibt es ebenso ein paar tiere die
deutlich mit der für heute verbindung
stehen und auch sendboten der frau holle
sein können also zum beispiel in träumen
oder wenn wir ihnen in einem bedeutsamen
moment begegnen also wenn uns zum
beispiel eines dieser tiere auf einmal
sehr zutraulich uns nährt das tier das
jetzt gleich kommt die katze die haben
einige von euch vielleicht schon sowieso
zu hause sitzen aber deswegen habe ich
als bild euch mal die wildkatze
mitgebracht
wildkatzen wie sie zum beispiel noch im
bayerischen wald hin und wieder
vorkommen und schauen wir mal welche
tiere das sind ihre macht hier schon
einige vorschläge aber schaut mal
einfach welche tiere das sind und wir
haben die katze ja schon in einem
anderen paar stellen mal kennengelernt
im zusammenhang mit der rolle denn wir
haben sie ihr schon wieder göttin freya
vergleich gesetzt und diese nordischen
göttin die hat ja einen wagen der von
katzen gezogen wird nach erinnert ihr
euch vielleicht noch dran und da ja die
göttin freya auch mit sozusagen in den
gestalten
unter rolle aufgegangen ist dürfen eben
diese tiere auch nicht viel erinnert
euch an die das märchen
ich glaube in einem märchen kommen sie
vor aber auch an das land der frau holle
da gibt es ja diese kids kamera so die
die sage davon dass die frau holle die
ungehorsamen mädchen in katzen
verwandelt das ist so ein hinweis und
außerdem wird sie häufig mit einem
falken in verbindung gebracht da sie ein
falten gewand besitzt also jetzt die
freier oder feuer mit dem sie durch die
lüfte ziehen konnte das sind aber auch
attribute der frau holle dass der frau
holle die jedoch deutlich von der feuer
kommen um die die die früher selber
hatte ähnlich wie odin deine beiden
wölfe zwei katzen als dauerhafte
begleiterinnen das waren ihre beiden
geliebten wald katzen vögel und trägen
so will es die überlieferung dass sie
namen haben und die sollen diese mit den
streitwagen der coaching gezogen haben
mit dem sie dann über den himmel rollte
und das heißt wer gut zu katzen sei er
könnte sich der gunst der göttin freya
sicher sein selbstverständlich daneben
auch der kunst der rolle
die eigenschaften der göttin freya und
die verehrung der katzen erinnern stark
an eine noch viel ältere göttin und zwar
die ägyptischen göttin bastet vielleicht
habt ihr von der schon mal gehört und
die feuerwehr busted zuständiger auch
für die für die liebe und die
fruchtbarkeit und laut eines ihr
zugeschriebenen mythos bewachte busted
bei nacht die sonne vor der schlange der
finsternis beim jährlichen fest dieser
göttin busted wurden ausgelassene orgien
gefeiert und der ausdruck bastard ja den
ja auch natürlich alle kennt der soll
einer
theologischen tradition zufolge von der
man nicht genau weiß ist sie wirklich
ernst zu nehmen dabei spielt keine rolle
es wurde dieser zusammenhang mal
hergestellt zwischen bastelt und bastard
für kinder aus unehelichen verbindungen
soll seinen ursprung darin haben weil
bei diesen ausgelassenen orgien wenn
also alle hemmungen und alle züge fallen
naja dann kommen hat auch kinder aus
diesen orgien ergehen kinder aus diesen
orgien hervor wo man nicht genau weiß
wie er ist der vater wer ist die mutter
ganz so ein bisschen wie wir das in der
tradition des glk nach festes haben bild
eines festes haben die feier von die
eltern oder von welt an da kennt man ja
auch solche orgienhaften festen
ja
überlieferungen zufolge wurden zu ehren
der göttin bastet auch speziell dafür
gezüchtete tempel katzen geopfert
außerhalb von diesen kulthandlungen war
es allerdings bei todesstrafe verboten
in ägypten eine katze zu töten dass auch
hier die hohe
der hohen respekt der diesen katzen
zuteil wurde die verehrung von katzen
gegen im alten ägypten oft so weit
dass in große trauer in jedem haus
herrscht in dem eine katze starb und die
bewohner rasierten sich zum zeichen
ihrer trauer die augenbrauen ab so steht
es geschrieben
jawoll also katzen diese mysteriösen
wesen und wer von euch mit katzen
geliebt hat der
weiß was für geheimnisvolle wesen sie
sind und wie anspruchsvoll sie auf der
einen seite sind wie bedingungslos aber
auch ihre liebe sein kann und ich selbst
habe auch zwei katzen gehabt bei dem
mittlerweile verstorbenen ich habe
mittlerweile jetzt keine katzen mehr
belege zwar immer wieder mal katzen
wieder zu mir zu nehmen aber bis jetzt
hat mich der ruf nicht so ereilt dahin
die katzen die ich bisher hatte das
waren auch keine katzen die ich mir
ausgesucht habe im sinne von jetzt wenig
katzen haben sondern die kamen zu mir
und das war oft in momenten in meinem
leben in denen ich dachte warum
ausgerechnet jetzt aber irgendwie sind
sie dann einfach bei mir geblieben
und auf so einem moment warte ich
vielleicht noch einmal jetzt hier auf
dem land wäre sicherlich kein problem
aber
in der stadt möchte ich nicht noch mal
katzen haben ja so ist das eben
ich lese hier so gerade so ein bisschen
ja ich sehe schon einige von euch sind
katzenliebhaber und liebhaberinnen die
susanne schreibt die tiere kommen wenn
wir sie brauchen und sie uns brauchen so
war das bei uns auch ja genau so war das
ja ich denke einfach immer wieder mal
drüber nach und auf der anderen seite du
hast recht sie werden kommen wenn ich
wenn es soweit ist und wir uns
gegenseitig brauchen
ja
interessant also die katze eine dieser
hauptfiguren sage ich jetzt mal
haupt haupt tiere die mit der frau holle
in verbindung stehen eine andere eine
andere ein anderes tier das ihr auch
kennt und wer von euch in der geheimnis
akademie die episoden miteinander latour
und mir verfolgt zu mystischen vollmond
der kennt auch die eule siebel ii und
die eule sie billie die
dort unser tier ist es gibt ja bei den
meisten
kursen die wir in der geheimnis akademie
abhalten gibt es immer auch eine art
maskottchen oder ein symbol tier die für
die runen immer das eichhörnchen zb
natürlich abgeleitet von eichhörnchen
das auf der welt brasil den weg auf und
ab findet das eichhörnchen rat hat oskar
aber
die eule haben wir gewählt als symbol
für den zauberwald und die zauber
waldlichtung auf der wii er dann immer
er hat uns zu jedem vollmond den
rathenowern holen also die die
diese episoden kennen und auch dateien
teilgenommen haben bisher die kennen das
auch die eule ist ein symbol der frau
holle
natürlich nicht nur aber eben auch sie
ist ein sinnbild der weisheit das weiß
man und in der griechischen und
römischen mythologie natürlich
hauptsächlich die begleiterin der athene
die göttin der weisheit ist und im
römischen das römische von dort aus wie
minerva viele mythen und sagen ranken
sich um diese lautlose
nachtaktiven jäger
und oder jägerinnen mussten wir fast in
dem fall sagen weil es ja deutlich die
eule obwohl es natürlich männchen und
weibchen gibt aber sie wird häufiger mit
dem weiblichen verbindung gebracht
und zu allen zeiten hafte neben der eule
etwas zutiefst geheimnisvolles an
als nacht hier steht sie für das
unbegreifliche für das furchteinflößende
das wesen der nach der dunkelheit und
nicht selten wird sie deswegen auch mit
dämonischen themen in verbindung
gebracht und galt lange zeit als
begleiterin der toten wieder mal so ein
missverständnis wo wir den tieren eine
symbolik überstülpen die sie so per se
aus rein biologischer zoologischer
perspektive einfach nicht haben die
christine wird mir da sicherlich
zustimmen und dennoch gibt es diese
symbolik und dahinter steckt natürlich
gerade wenn tiere verteufelt werden oder
in irgendeiner form
in misskredit gebracht werden da steckt
und auf eine strategie auch dahinter die
vielleicht auch die gottheiten die
bisher mit ihm in verbindung gebracht
wurden gleichzeitig eben auch mist
kritik bringen ja die decken zuge der
christianisierung ist vielen tieren
viel leid zugefügt worden darüber wird
wenig nachgedacht manche denken darüber
nach wir wissen nicht wie viele schwarze
katzen und schwarze hunde dran glauben
mussten weil sie mit hexerei in
verbindung gebracht wurden ja so diese
diese
apokalyptische hysterie die die menschen
da befiehlt jetzt natürlich nicht nur
vor menschen nicht bei menschen halt
gemacht sondern viele tiere fielen auch
natürlich diesem wahnsinn zum opfer
und ja die eule soll auch dem zug der
von frau holle angeführten seelen der
sünden den jagd da endet ihr euch tragen
dass die frau holle ähnlich wie oder ihn
und die pächter auch die anführerin
einer wegen jagt sein kann beweist sie
auch frau wurde sogar dann in dem
zusammenhang
das soll die kinder das sollen die sie
in verstorbener kinder seien oder
ungetaufte ungetauft verstorbener kinder
seien oder manchmal sind es überhaupt
die seelen der verstorbenen und manchmal
sind es die sehen die gerade gestorben
sind die von frau holle dann in ihr
unterirdisches reichen ihre unterwelt
geführt werden also da gibt es
verschiedene ansichten darüber wer denn
jetzt nun da von frau holle
angeführt wird aber vorauseilend diesem
geisterzug wird manchmal eine eule
beschrieben sie ist eine grenzgängerin
und zusammen mit frau holle bewacht sie
die schwelle zur anderswelt das habt ihr
ja auch schon beim holunder über den wir
gestern gesprochen haben gesehen auch
der holunder hat ja immer der hat auch
der hölle zu eigen ist
hat diesen aspekt der anderswelt und des
zugangs und der schwelle zur anderswelt
ganz interessant
und wenn man so diesen
bands den ruf eines kauzes euch mal
vergeben werden werd ich dass ich das
gar nicht so sehr von der eule und kautz
werden hieraus mythologische sich gleich
gesetzt wobei sie wahrscheinlich aus
theologischer sicht
aus theologischer sicht
doch einen unterschied gibt und
christine merkt ja geradezu gerade an zu
dem thema sollten wir mal eine sendung
machen da gibt es zu viel für ein paar
kommentare zumeist wahrscheinlich so
allgemein die verteufelte tiere das
könnte ich mir sehr gut als
sondersendung mal vorstellen liebe
christine das wäre ein tolles thema
welche tiere wurden verteufelt warum
wieso und weshalb und was steckt
eigentlich dahinter das könnte eine
interessante folge werden ja auch harry
potter und hedwig da wird natürlich auch
die eule zu boten ja für die
zauberlehrlinge
das ist
dann merkt man dass eine chance rowling
hat schließlich auch aus gekannt hat ihn
mögen und dieser steinkauz der hat so
einen sehr unheimlichen ruf ihr kennt
den diesen ruf ihr habt ihr bestimmt
sofort im ohr wenn ich ihnen sage und
manchmal wird dieser ruf bedeutet dass
ob man darin hören würde komm mit com
mit also so nach dem motto er ruft die
verstorbene seele ihr zu folgen und
wurde dann eben oft auch als verkünder
eines nahen todes gesehen ja und der ruf
cupid oder komm mit das klingt ebenso
ein bisschen danach als ob sie die seele
der gerade sterbenden schon ruft in die
anderswelt
und so ist es nicht wundert es nicht
dass gerade der steinkauz der couch ja
die seele nach dem tod in das totenreich
begleiten soll
ja
das nächste tier dass ich euch
vorstellen möchte das ist der frosch
natürlich möchte ich jetzt mal beides
zusammen fassen die kröte und darüber
haben christina und ich ja schon eine
eigene folge gemacht über frosch und
über kröte dh da könnt ihr gerne noch
mal tiefer eintauchen in das thema der
kraft tiere
wenn ihr die beiden folgen euch anschaut
1 über frösche und kröten geht
auch sie stehen mit der göttin freya in
verbindung
und auch sie hatten das gleiche
schicksal wie viele andere tiere die mit
der götze in verbindung standen so wie
zb spinnen schlangen dass sie mit den
dämonischen mit dem teufel in verbindung
gebracht wurde
und naja von kommen kommt cupid kommt
von kubik nach co wird darüber habe ich
noch gar nicht nachgedacht das ist ja
ein bisschen ins buch liebe die begabung
ja aber interessante interessante
zumindest lautliche parallele ja und sie
wenn ihr mal so an kröten denkt und und
und eidechsen dann kommen die immer
irgendwie mit hexerei stehen die in
verbindung also eine hexe die wenn die
in hexen trank macht dann durch die
mindestens irgend eine kröte rein oder
eine eidechse oder spinnen bein oder
sonst irgendwas kommt da rein also so
gilt zb eben auch eben fröschen kröten
tatsächlich so als bevorzugte helfer
gerade in der schwarzen magie und man
sagt ihnen deshalb alleine schon
unheilvolle kräfte nach dabei waren
kröten und frösche das haben wir auch in
den folgen die die christine und ich
gemacht haben auch herausgearbeitet die
fruchtbarkeit symbole frösche und kröten
die lieben sumpfige feuchte erde und
möglichst eher dunkel und so sah man sie
eben auch ganz stark mit dem erdreich in
verbindung mit ja eben alles was unter
der erde heranwächst und heranreift und
gerade jetzt in dieser dunklen
jahreszeit sehen wir das ja nicht was in
was unter der erde
schlummert aber trotzdem von einem
gewissen leben zeugt es schläft ja noch
und wenn das dann im frühling aus der
erde hinaus kommt von öl aus dem
unterirdischen reich nach oben kommt
dann ist das eben etwas wahr was wir
wissen die fruchtbarkeit die sitzt in
der tiefe
sowie eben eine kröte zum beispiel mein
sohn erdloch sitzt und auch wir haben
darüber gesprochen in diesen folgen das
ist ja diese überlieferung gibt dass
kröten eine art juwel im kopf haben
sollen und verborgene schätze hüten soll
ja auch das gibt es auch diese
vorstellung gibt es tatsächlich und das
deutet möglicherweise darauf hin dass
kröten ja das könnte neben mit diesen
verborgenen reich der frau holle in
verbindung stehen und denkt immer dran
so ein brunnen da könnte man sich ja
auch kröten drin vorstellen es ist ja
auch ein zugang in das reich der frau
holle
ja noch ein tier das sicherlich schwer
hat in der
hiesigen zeit
liebhaber zu finden auch über dieses
tier haben wir bereits gesprochen die
christine und ich und haben es auch mit
der hunde ist in verbindung gebracht
hier mal
die ruhe zur handlauf es damit über das
über die nornen gesponnen gesprochen die
ihm auch spinnerinnen sind und die
spinnerinnen und die spinne das hat
natürlich auch seine seine bewandtnis
und wenn man eine rune für
die kröte nehmen wollte und für die
frösche nehmen wollte dann würde ich da
die lagos nehmen ja also die können dazu
aber auch die urus ja die us könnte
sogar noch eher für die kröte stehen und
die lagos für
die forscher wenn man da noch eine
unterscheidung hat
ja in jedem fall die spinnen wurde auch
zum inbegriff des bösen und ich meine
viele von euch
seht ihr meine präsentation nicht
da ist sie
das tut mir leid dann habt ihr jetzt
alle die präsentation bis jetzt nicht
gesehen
danke für den hinweis ich wusste ja
irgendwas stimmt da nicht so
ich geh jetzt mal
immer zurück so jetzt hat da muss ich
euch die bilder nochmal zeigen
die sollten dann sollten natürlich noch
sichtbar sein
schaut mal her das war mein bild von der
katze
dass ich zeigen wollte
so jetzt habt ihr eine präsentation dank
für den hinweis ich bin da jetzt so
fällig
weil ich selbst verstehe ich davon
ausgehen dass sie das hier sehen könnt
ja also noch mal die katze ist nehmen
wir uns als wiederholung ja ihr wisst ja
wissen denn der akademiker ist
wiederholt also kapsel haben wir hier
die wildkatze übrigens hier wo habe ich
diese wildkatze fotografie thissen foto
das ich gemacht habe im bayerischen wald
wenn ihr jetzt denkt ich habe lag da
irgendwie in der wildnis auf der lauer
nein da gibt es so ein wildgehege so ein
freigehege und da kann man die katzen
beobachten das ist eine eine wildkatze
sandra danke natürlich habe ich immer
irgendeine präsentation aber diesmal
dank daniel ich erkläre ja so schön dass
es vor dem geistigen auge hat wunderbar
danke das rettet rettet mich
und dann haben wir hier die eule das ist
natürlich jetzt hier keine eile sondern
ein kauz auch der ist diesen freigehege
im bayerischen wald gewiesen ein
wunderschönes tier und
dann haben wir hier
den frosch den habe ich gar nicht weit
von hier fotografiert und zwar in der
nähe der wieskirche gibt es ein moor und
dafür zu entlocken weg darüber und über
diesen planken weg bin ich gegangen und
dann saß also in diesem sowie im rathaus
fröschlein und da habe ich dann einfach
abgelichtet und das hat sich auch artig
ablichten lassen ja und dann haben wir
hier
das ist das wo wir jetzt gerade sind die
spinne und wo habe ich diese
wunderschöne spinner aufgenommen die
habe ich in hamburg aufgenommen und zwar
in der nähe des justizpalastes dahin die
ihn so einem gebüsch trennen und hab da
gerade hier sieht es ein bisschen ihre
mahlzeit zu sich genommen und ja die
die spinne wie gesagt die mit ihrem
komplexen und eben kunst also ist
eigentlich ist es ein kunstwerk dieses
komplexe gebilde ihre netze fragile
stabil zugleich und hat die menschen
obwohl sie ihnen oft unheimlich war
einfach auch immer fasziniert
das gehege wo ist das genau im
bayerischen wald da fragst du mich was
es ist frei jung ich bin mir grad nicht
sicher also wenn ich
stelle mir die frage noch mal wenn das
hier vorbei ist in die kommentare dann
sag ich dir das welches das war das ist
auch ein gehege da gibt es wölfe
vielleicht kennt es einer von euch und
ganz kurz mal sogar in den chat
schreiben und das ist schon lohnen tja
da kann man wölfe beobachten wir haben
luchse gesehen und natürlich auf die
wildkatzen gesehen
ja und zurück zu den spinnen spinnen und
weben wenn man das jetzt mal so sieht
gehörte zu den ältesten kulturtechniken
überhaupt und in der nordischen
mythologie ist die spinne die den
menschen ist es die spinne die den
menschen die geb kunst vermittelt hat
und das zusammen mit den mächtigen
nornen die den schicksals vivere von
denen wir nun auch schon einiges gehört
haben im laufe der nächte die am urt
setzen
und somit gilt die spinne eigentlich
wenn man es so möchte als symbol der
weiblichen schöpferkraft der großen
göttin und
wie die spinne ihr netz so spinnen die
nornen die lebensfähigen den menschen
bemessen sie und steinen sie ist schon
gesagt schneiden sie schließlich ab also
das kennen der auch bei den neueren der
griechen damit haben sie nicht nur die
macht über das schicksal der menschen
sondern sie verbinden mit dem spinnen
auch die fäden der vergangenheit
gegenwart und zukunft
also diesen kreislauf der ewigen
wiederkehr und in einigen holly mieten
ist das spinnen ihr zentrales bestand
zentraler bestandteil der themen der
erzählungen nicht umsonst gilt sie als
spinnerin des schicksals und ist die
schirmherren der spinnstube und immer
wieder gerade in holle mädchen taucht
die das spinnen auf denkt an die spindel
usw die ja an der man sich sticht und
dann ist man bereit in die anderswelt zu
kommen also dieser kurze pieks in den
finger
dann fragt man sich zum beispiel ob
nicht diese 13
bei dornröschen diejenige war die den
fluch über dornröschen verhängte weil
sie nicht eingeladen war zum fest ob
dies nicht auch so eine perle gestalt
ist denn sie sitzt ja am schluss im turm
am spinnrad und versetzt mit dem stich
der spindel in
dornröschen in diesen 100 jährigen
schlaf ja also da gibt es ganz ganz
viele bezeichnungen und neben dem
schütteln der betten welches für das
wetter machen steht ist das spinnen eine
der wichtigsten tätigkeit in ihrem reich
wobei die spindel symbolisch immer auch
für das weibliche steht und auf ganz
alten grabsteinen findet sich deshalb
zur geschlechts bezeichnung manchmal
noch eine spindel ab meldet da achtet
man darauf ob ihr sowas findet ist sehr
sehr selten habe ich vielleicht ein
zweimal gesehen aber das gibt es
tatsächlich und
märchen von goldmarie und pechmarie da
springen die beiden ja der spindel
hinterher welche der einen
versehentlichen den brunnen fällt
während die andere sie mit absicht
fallen lässt und
darüber haben wir auch schon gesprochen
der sprung in den brunnen ist der
beginnende cinzia zions ritus der auf
beide mädchen darauf beide mädchen jeder
anders wer tv-rolle wartet da haben wir
ja gerade mit dem karten impuls von der
kirsten das verdichtet sich immer mehr
da hatten wir die prozesse der münzen
und da haben wir ja von einer initiation
gesprochen und die prinzessin der münzen
die kommt ja wieder gewissermaßen aus
der anderswelt
und
bringt nun neue erkenntnisse mit die sie
dann umsetzt und die ja unser
motto karte der elfte nacht das war ja
der der bube der stäbe der ja auf seinem
dahin galoppierenden pferd zur tat
schreitet also interessant habe ich noch
viel drüber heute nachgedacht kommen wir
auch zu weiteren zu weiteren tieren auch
über dieses tier haben wir schon
gesprochen er darf aber einfach im
reigen der tiere der vorhalle nicht
fehlen denn er trägt die farben der
göttin freya weiß schwarz und rot allein
das macht ihn schon zu einem tier der
großen göttin ja und ja weiß die wieder
weiße anteil der federn schwarz
natürlich das schwarze anteil der vielen
und erotisch nabel und im volksmund wird
der storch ja häufig auch adebare
genannt vielleicht habt ihr den namen
schon mal gehört in so manchem fabeln
heißt dann auch so adebar das ist
abgeleitet von einem germanischen wort
auda für glück oder heil und vera
vertragen oder gebären oder
beere adeba der das glück bringt dir das
den segen bringt natürlich auch die
kinder bringt denn reiten
überlieferungen auch das haben wir schon
gehört war es ja das störte die sehen
aus dem seelen teich holt damit sie
wiedergeboren werden können ja da waren
wir schon am hohen meißner am freitag
diese diese geschichte kennt ihr schon
noch ein tier taucht auf bei der frau
holle und das ist die kuh die natürlich
für uns lieferanten von fleisch und
milch ist wenn wir die
sehe da denken wir natürlich auch an die
energie mit der mit dem mittag in
verbindung steht die figur ja das vieh
denn da steht natürlich auch der besitz
von kühen das war gleichgesetzt mit
wohlstand und reichtum
die nährende kuh ist schon immer
mütterliche die nährende kuh ist schon
im altertum ein symbol der göttinnen und
weil sie auch für fruchtbarkeit und
wachstum stehen und ist ein uraltes
fruchtbarkeitssymbol auch in der
nordischen mythologie kennen wir nämlich
die uhr kuh
die milch reiche und von der milch hat
sich das allererste lebewesen der riesen
ihr genähert fragt sich was war zuerst
da wenn mir das allererste lebewesen ist
woher kommt dann die uhr aber solche
fragen erklärt der mythos nicht das sind
fragen die nur unser verstand erklärt
haben möchte ja und unter den vielen
aufgaben die gaben die in den märchen
traf der frau holle erfüllt werden
müssen findet sich auch die aufgabe eine
kuh zu melken
das ist etwas was in der version bei den
grimms nicht mehr vorkommt aber in
anderen versionen auch älteren versionen
gibt es ja nicht nur
apfelbaum schütteln brot aus dem
backofen holen da gezogene dritte
aufgabe nämlich eine kuh melken und das
gehört auch zu den prüfungen der rolle
und das bild der kuh deren übervolle
weiter gemolken werden soll steht also
in enger verbindung mit der frau holle
und unter anderem auch der
fruchtbarkeitsgöttin die sie ja
darstellt die zu merkende kuh ist dabei
wahrscheinlich eh nichts anderes als die
gattin selbst die in tiergestalt die
menschen prüft so muss man sich das
vorstellen auch der apfelbaum ist
eigentlich die göttin selbst
und auf manchen abbildungen kann man
sogar die frau holle sie da ist ihr
wagen nicht von katzen nationen sondern
von kühlen während falken ihre
himmelsreise begleiten natürlich alles
ganz klar so eine mischung aus
verschiedenen mutter göttinnen und
ja da kommen wir zum letzten thema sich
vorstellen möchte und das ist die
schlange die schlange ist auch ein kraft
die er der rolle und ich weiß nicht
julia ob du noch anwesend ist dann denn
ich weiß julia ist eine schlangen
liebhaberin und ich würde gern wissen ob
sie wusste dass
schlangen der frau holle geweiht sind ja
oder für die frau holle er ja der
hauptrolle zu eigen sind
denn auch gleich der kröte soll auch die
schlange so mancher mythos in ein juwel
in ihrem kopf tragen und lange bevor sie
zum inbegriff von falschen bosheit wurde
na du falsche schlange usw
ist sie eigentlich verkörperte die
schlange ehe die vereinigung von gut und
böse
und ja er kennt alle ashton das ist
natürlich ein insider für alle die auch
in der region an der community sind aber
die schlange natürlich ist das sind das
die kippa karten ist das ländern kommt
da die schlange vor bitte klärt mich ja
auch da bin ich nicht so
wichtig so bewandert wie ihr
aber die wird hat er sich auch ich denke
auch mal richtig mit mit ja was ein
artiges und bösartigen in verbindung
gebracht oder aber sie schreibt schon
hier heilung häutung klar natürlich
wurde sie in der antike in diesen
zusammenhängen nur alter mythos
beschreibt sie beschreibt wie die
schlange sich um das uhr
um das ureigene findet die um das haus
zu prüfen also die lebenskraft
verkörpern die
dieses uhr ausbrütet und in der
verbindung mit dem baum des lebens in
der nordischen mythologie
neben die weltesche brasil erweckt die
lebenskraft nebeneffekt die schlange als
dynamische kraft und als kraft des
wachsens sozusagen diesen baum und durch
die fähigkeit ihre haut abzustreifen
diese heute um von der jetzt gerade auch
schon geschrieben ist
geschrieben wird verkörpert sie darüber
hinaus die erneuerung des lebens die
unsterblichkeit und die wandlung und da
steht ja wiederum im engen zusammenhang
mit der frage wie wir wissen denn wer
das reich der machtvollen halle betritt
hat die chance sein schicksal durch
seine taten selbst in die hand zu nehmen
und zu wandeln zu guten wie es uns die
goldmarie vorgemacht hat und so schlecht
wie es die pechmarie zeigt und ein
allerletztes tierchen habe ich noch ein
allerletztes team habe ich noch ich
glaube ich habe es im chat schon mal bei
jemandem irgendwo gelesen ganz kurz der
marienkäfer auf die marienkäfer ist
eigentlich nicht eigentlich ist ein tier
der frau holle
ganz niedlich wir alle lieben
marienkäfer oder marienkäfer so ein
roter käfer mit schwarzen punkten wo ist
gott sei dank irgendwie muss man da oder
gott sei dank da muss man natürlich
immer unterscheiden es gibt so
irgendwelche marienkäfer die sind
irgendwie wieder eingeschleppte
varianten aber im grunde genommen ein
roter käfer mit schwarzen punkten der
auch als ein uraltes
glückssymbol gibt gilt und
nicht zuletzt wegen der sieben punkte
auf seinem rücken panzer mit der
heiligen jungfrau maria
in verbindung gebracht wird oder gleich
mit dem göttlichen in verbindung
gebracht wird denn einerseits besitzt ja
die sieben große symbolkraft als zahl
die geister materie vereint also die
zahl 3 und die zeit fehlt halt rifle den
geist die zeit hierfür die materie und
andererseits stehen die sie im punkt
natürlich auch für diese tugenden marias
und so nennt man den käfer mit dem
leuchtend roten panzer und den sieben
punkten vor allen dingen marienkäfer
aber er hat er hat auch noch andere
namen und zwar wird er manchmal der
herrgott käfer genannt der gottes kiefer
und des herrgotts würmchen und in
england wird er in anlehnung an die
jungfrau maria lady bird gelernt und in
schweden heißt marias schlüsselmarkt und
natürlich wissen wir dass da wo maria
draufsteht ganz oft frau holle drin ist
ja oder überhaupt eine weibliche
gottheit und ich glaube es ist jetzt
zeit
nochmal eine regent zu hören ein märchen
zu hören und zwar möchte ich euch das
märchen vom erd- würmchen vorstellen
denn nach der legende soll der
marienkäfer kranke heilen und kinder
schützen und er war eben nicht nur ein
tier der halle und der maria und der
mutter gottes sondern auch ursprünglich
der göttin freya und trägt ja auch die
farben der großen göttin schwarz rot und
weiß wie schön sehen könnte an dem bild
und
in der geschichte vom erd- würmchen dass
ich das jetzt gleich zum besten geben
werde er holt frau hall ein braves
mädchen in ihr reich als draußen und der
welt krieg herrscht und der wagen den
sie schickt der wird dabei von
marienkäfern gezogen ich hoffe dass das
mit dem märchen jetzt klappt das
richtige mädchen erklingt ansonsten
kümmere ich mich gleich darum dass das
richtige märchen kommt aber ansonsten
wünsche ich euch jetzt viel
nachdenkliches vergnügen bei dem märchen
vom örtlichen
es war einmal ein kleines mädchen das
liebte alle tiere selbst die spinnen und
schnecken sein liebstes spielzeug waren
die blumen und schmetterlinge die mücken
und käfer
eidechsen und frösche ja selbst den
regenwürmern baute es sommerhäuschen und
streichelte sie ohne zaudern
der frühling war seine liebste zeit zur
morgenstunde nahm es seinen hirten
täschchen betrieb des vaters kühe auf
die große wald wiese blieb bis zum abend
im busch und spielte mit allem getier
und gewürm von dieser eigenschaft trug
es den übernamen ehrt würmchen bei allen
leuten
als das kind eines morgens in den hellen
tag hinein lief die kühe voraus das
wedeln der hühnchen hintendrein dafür
trat ihm ein altes mütterchen den weg
das war ärmlich gekleidet schnatterte
vor kälte mit zahnlosen kiefer und
beamte dass es dem kinde ins herz
schnitt in seiner einfalt zukehrt
würmchen sich das wollen die jecken vom
leibe und hängt er es der mur um die
dürftigen schultern die nickte nur mit
dem kopf und raunte was der mensch tut
das hat er gut und humpelte wieder in
den busch
aber er hat würmchen musste nun den
ganzen tag im bloßen hemdchen laufen und
wurde obendrein am abend von seiner
mutter aus gescholten denn die eltern
hatten auch nicht mehr als sie brauchten
und konnten dem kind keine neuen kleider
zu messen so musste es denn das
verschossene jäckchen vom vorjahr wieder
anziehen und das war ihm schon viel zu
klein geworden
dann aber wurden die tage so sonnig und
mild dass er türmchen wenn es am bach
mit den kieseln und wasserspinnen
gespielt hatte ein bad nehmen konnte
als das kind nun aus dem wasser sprang
und flink in die kleider schlüpfen
wollte da konnte es das alte zeug gar
nicht wieder finden dafür aber lagen da
hinter dem busch die schönsten und
zierlich ssten sachen ein feines
händchen ein buntes mieder und röckchen
ein gestärktes mützchen und obendrein
ein paar allerliebste schuhe
und das überrascht es am meisten denn
dazu mal liefen die bauernkinder noch
sommertags barfuß alle wege
nun probiert das stück um stück erst das
hemdchen dann das röckchen mit dem
mieter das lustige mützchen und
schließlich sprang ist in seinen
zierlichen schühchen über die wiese
platz stehen die hände und rief und wie
viel schöne kleider der tat eine alte
frau aus den büschen und sprach was
einer tut das hat er gut ehrt würmchen
kennst du mich gar nicht wieder
gott rief er türmchen fast erschrocken
du bist ja die mit dem zerrissenen rock
und heute schaust du so prächtig aus
jaja so ist der lauf der welt lachte die
alte heute und morgen arm hast du einen
herzenswunsch libeskind vielleicht kann
ich den auch noch erfüllen
was mag sich so einfältig herzl ein
schon wünschen die schätze dieser erde
kannte es nicht und hatte glück genug an
dem gespielen des waldes aber
da fiel ihm der große käfer ein und das
bad wenn du es einrichten kannst dann
lass doch bitte den goldenen käfer
wieder kommen die eimer mit mir gespielt
hat und dann nie wieder zu mir kam
jaja lächelte die muhme geheimnisvoll
gold käferchen hat immer so viel zu tun
aber er soll es sich einrichten und nun
lebt wohl eher türmchen damit humpelte
sie dem walde zu
so stand nun die kleine in ihrem neuen
start und horchte und hörte ein brummen
vom walde und sah ihren goldenen
gesellen heran schweren lockte ihn
herbei und er landete zutraulich auf
ihrer hand
er war aber schön und schwer und hatte
so kluge augen wie ihr hündchen
als sie ihn ansprach nickte er mit den
fühlern und rieb sich die vorderbeine
wie in gedanken und es war als verstünde
er wort für wort ihrer wünsche
so spielt die sie mit ihm von blume zu
blume den ganzen tag und am anderen
morgen kammer zurück und sie blieben
beisammen in ihrer freundschaft
er hatte auch sonnenkäfer in seinem
gefolge die schwirrten hin und wieder
wiegten sich im warmen wind und erdwärme
da ihnen lange nach wenn sie hoch über
die eichen kronen entflohen ach rief es
fliegen fliegen das wär mein größtes
vergnügen
kannst du auch kannst du auch brummte
goldkäfer und hui kam ein wägelchen
durch die lüfte heran das war von
elfenbein zierlich geschnitzt und marin
will mich entzogen es her an seidenen
riemen
willst du so kannst du brummt der
geselle da steht sie ein und sagte
ging&#39;s aufwärts über die büsche und
bäume dahin durch die hohen lüfte wald
auffällt abflug der kleine wagen und
ehrt würmchen war ganz betrunken vor
freude und lachte und patsch stehen die
hände dann sanken sie langsam erden werz
und schon lag das kind wieder im
wiesengrund das war mal eine freude
so brachte nun jeder tag seine luftfahrt
und goldkäfer hin saß dann auf dem bock
schnippte die peitsche und kutschierte
die kleine ganz artig über die bäume
dass sie den vögeln
in ihre nester gucken konnte er türmchen
aber wuchs heran und waren nun im
fünfzehnten lebensjahr
immer noch hütete ist die kühe und
spielte mit allen tieren nur gold
käferchen kam immer seltener auf die
wiese und wieder war so ein mai tag mit
sonne und vogelsang aber eher türmchen
wurde ganz traurig und wusste selbst
nicht warum
ihn war als müsste es abschied nehmen
von all seinen lieben und das herz
flossen über
viel dunkle geschichten und
abschiedslieder gingen ihm durch den
sinn und es weinte in seine schürze
da hörte die jungfrau wie das traurige
brummen und goldkettchen saß schon neben
ihr hat er sein luftgefährt mitgebracht
und knurrte ganz freundlich stark
ansteigt ein willst du so fährst du über
den rhein
darüber kam sie die alte lust und sie
stieg ein
goldkettchen fasste die zügel schnappte
die peitsche und hui ging es hinauf in
die blaue luft einmal den wald herum
dann aber weiter und weiter und wurde zu
einer starken fahrt und die winde
zerrten an ehrt würmchen sqlite ihre
haare wehten im luftzug und immerzu
gingen die wilde flucht über berg und
tal und strom und gebirge in zuhause der
vaart halt anhalt an rief das mädchen
zog er doch um aber gold käferchen wird
es eine peitsche und die marienbögen
schwirrten noch toller dass es die
mädchen den atem vom munde riss sie
verlor die sinne und als sie erwachte
lag sie in einem einsamen tal
steilen felsen standen wie gerüstete
ritter herum und alles war fremd da
klagte und weinte die jungfrau über ihre
verlorene heimat über die eltern und die
geschwister von denen keines wusste wo
sie nun weilt
aber schwimmenden blickes gewahrte sich
schließlich ein häuschen
langsam erhob sie sich richtet sich das
wasser aus den augen und ging traurig
darauf zu
ein hündchen kam mir fröhlich bällen
entgegen der hahn krähte und die gänse
machten
vor der haustüre aber saß eine alte frau
die worte wohl frau holle sein
als er mich in so näher kam schlug die
alte einen knoten in ihren faden blickte
auf und rief erdwärme wo kommst denn du
daher da erkannte die jungfrau die gute
alte und freute sich dass sie bei
freunden war
beklagte sie gold käferchen der falsche
weg hat mich hier abgesetzt und nun bin
ich ganz verloren und weiß nicht wie ich
heim finden soll
sei nicht traurig sagte die alte nun
bist du bei mir geborgen nahm ihre hand
und führte sie in das haus
com und ist und ruh dich aus von deiner
reise denn du bist wohl an die 100
meilen gefahren
ich habe dich kommen lassen in dieses
tal damit du einem schlimmen schicksal
entgehen in deiner heimat wütet der
feind und die wilden horden würden die
bitteres leid antun bleibt bei mir sehr
fleißig und habe geduld so will ich dich
zu deiner zeit wieder in die alte heimat
bringen so verblieb denn das mädchen im
haus der frau holle und lernte die
wirtschaft des morgens stand sie schon
in aller herrgottsfrühe am ofen wenn sie
dann eifrig zum brunnen lief so fand sie
jedes mal einen silberpfennig im lang
gesteuerten eimer danach führte sie das
feuer und schob die suppe zur flamme
dann sagten die leute im tal frau holle
koch tiere morgen suppe sieht nur wie es
am berge raucht und
später machte sie sich an den bug trug
das tägliche brot zu backen
dann musste sie gar gewaltig das feuer
schüren dass die flammen aus dem
backofen klugen und wieder sagten die
bauern frau hat backtag der ganze himmel
flammt roth davon
als unsere jungfrauen nun alle künstler
gelernt hatte wie sie eine
rechtschaffene hausfrau können muss so
waren fünf jahre herum an dem jahrestag
ihrer entführung kam frau holle nahm das
mädchen bei der hand und sagte
nun ist die zeit erfüllt der krieg ist
aus seine dienstzeit ist um länger darf
ich dich nun nicht bei mir festhalten
seine sieben sachen und mache dich
bereit denn morgen schon wollen wir
fahren
da ging er türmchen in ihre dachkammer
und weinte bitterlich denn der abschied
von der pflegemutter bedrückt ihr gutes
herz
am morgen fuhr ein kutschwagen vor und
frau holle brachte der jungfrau das
ganze leinen welches sie in den fünf
wintern gewirkt und gesponnen hatte dazu
gab sie ihr auch noch reiche geschenke
für ihre eltern dann stieg sie zu ihr in
den wagen und die russischen loben wie
sturmwind über das land die fahrrad ging
aber so leicht als berührten sie kaum
die holprigen straßen
wiesen und wälder dörfer und menschen
flogen vorüber und am abend hielten sie
schon im nachbardorf ihrer eltern da
meinte frau holle die magd küsste sie
und legte doch einen vollen beutel in
ihren shows
davon kaufte ihr ein grübchen mein
liebes und friede weile immer da unter
seinem dach
und schon wandten sich ihre bosse zur
rushhour umkehr
türmchen mietete einen bauern wagen und
fuhr in den abend hinein wie hämmerte da
ihr herz als sie die vertrauten wälder
wieder sah
aber wo war ihr heimatdorf geblieben sie
konnte es nicht sehen
je nun brummte der bauer und trieb die
gäule in trab
das ist nun auch vom kriege verheert war
kein stein mehr auf dem anderen hier und
da steht wohl schon wieder eine karte
wird aber noch lange dauern bis alles so
ist wie es mal gewesen
er hat förmlichen fakten nicht weiter zu
forschen ich stockte der atem als sie an
den trümmern des elternhauses vor
überfuhren
der bauer hat es wieder geschafft sagte
da er begleiter er wohnt jetzt dort
neben dem neuen stall
und da er kannte sie schon die mutter im
haus tor fiel ihr an den hals und der
vater kam auch und des fragens und
freuen uns war gar kein ende
soweit sie denn wieder daheim teilte
jährige haben aus und alle waren von
herzen froh er würmchen erkannte wohl
wovor frau holle sie behütet hatte
dankte den guten geistern ihrer rettung
wurde zum wohltäter ihrer ganzen familie
ja
entschuldigt bitte die etwas etwas
schlechtere tonqualität diesmal
aber ich hoffe ich konnte trotzdem das
märchen genießen und
ich denke mal dieses märchen passt
wunderbar überhaupt dies auch zu dieser
letzten sehr persönliches märchen und
bringt diesen fürsorglichen schützenden
aspekte holle wunderschön zum ausdruck
sie hat die macht uns zu bewahren und zu
beschützen und ein politiker haben wir
noch das auch in die märchen vorkommen
dass ich jetzt gar nicht in meiner liste
hatte das ist sind die gänse oder die
ganz und die haben wir dafür jetzt da
habe ich ja schon mal darüber gesprochen
die ist jetzt hier hinter mir noch zu
sehen ja ich höre das märchen frau liebe
schützt das kind wollen während des
krieges
nein die harfe spielt niemand live das
habe ich auch so thon stücken
zusammengesetzt und ja zur abwechslung
lieber charlie mal ein märchen ohne
monster
so würde ich als nur wo die güte eine
rolle spielt und vor allem für die tiere
vorkommen
und ja ein schönes märchen finde ich
auch dass es jetzt so ging ende der
rauhnächte ein bisschen versöhnlich
stimmt bei allem was sonst so ein
jährchen noch wir gehört haben muss doch
manchmal ganz schön zur sache
zusammen gegangen ist ja
ich habe hier noch eine frage von dem
das mädchen ist
ich denke ja
schreibt hier vom leben ist das mädchen
das mädchen ist aus einer
märchensammlung von aa und während das
sind märchensammler gewesen die ähnlich
wie die grimms oder bechstein märchen
gesammelt haben
ich werde da noch mal die quelle genau
recherchieren für dich und dann schreibe
ich das einfach in einen der kommentare
ich hoffe ich merke mir alles was ich
noch alles reinschreiben die sonst
zögert einfach nicht entsprechend
einfach in einem kommentar nochmal
danach zu fragen also es gibt einfach
jede menge märchen sammlungen eben nicht
die berühmten grimms märchen sondern
viele viele andere auch und in denen
finden wir dann vielleicht nicht immer
ganz so elegant formuliert und so schön
geschrieben wie die grimmschen sich eine
eigene sprache auch haben die so prägend
war dass wir damit heute automatisch das
märchenhafte verbinden wer aber geben
hier einige andere märchen
märchen sammlungen ich habe ihr seht
schon ich habe die das wohnen brett legt
wieder aus und es wird zeit für unsere
dunkel rune die nacht ist natürlich auch
schon vorangeschritten und wir wollen
wissen
wir wollen wissen wie
wie es weiter geht mit uns und möchte
ich nachrichten und mit uns und da haben
wir hier habe ich jetzt hier wieder die
runen die letzten bleiben beiden übrigen
ruhen denn die sind hier klappert schon
gar nicht mehr richtig die sind hier in
den beutel von yolanda und
da
ist eine ohne zu viel drinnen sehe ich
gerade das noch raus sei jetzt
ja welche beide holen gibt es überhaupt
einen auch ich glaube ihr habt es schon
ausgerechnet
welche bei den hunden gibt es nein das
märchen vom meister flug kommt mir
bekannt vor vom namen her gerade habe
ich da keinen bild dazu
die zwölfte rauhnacht welches ist die
rhone
welches ist die dunkelrote für die
zwölfte rauhnacht
bitte die frau holle und all ihre tiere
mir zu helfen
welche ist es
diese hier in meiner hand die
letzte dunkel ohne
und welche könnte es sein
genau
jener und an so
etwas haben wir schon
so wie du haben wir auch schon
sondern die erste runde ist die
anschluss
die an sus damit beginnt unsere
zwölfte rauhnacht
die an zoos ist die ruhe der dunkelheit
und es bleibt nur noch eine übrig die
wird trotzdem gezogen auch wenn es nur
noch eine sein kann und diese wohne ist
die lehrer und die wird dann auch unsere
licht ohne sein aber trotzdem wir
bleiben dabei ganz diszipliniert gibt es
die erst morgen früh auch wenn bis jetzt
schon wissen aber weil wir hier noch den
impuls von kirsten mit dabei haben
ist es natürlich auch eine frage der
interpretation wie sie auf uns wirkt
aber ist es nicht schön jetzt in dieser
letzten
in dieser ja in die letzte nacht habe in
dieser 12 nacht wo wir dieses märchen
vom örtlichen gehört haben wo wir uns
beschützt wo es um den schutz den
göttlichen schutz gegangen ist
diese mütterliche kraft dass wir jetzt
die an zu sagen haben wir viel liebe
göttinnen gesprochen und an zoos ist ja
auch der vogel im flug
wenn man die anderes mal so liegt könnte
es ja auch ein vogel sein der fliegt wir
haben vom falken gesprochen wir haben
die gänse jetzt nochmal erwähnt
die ja mit dem himmel in verbindung
stehen sie verbinden uns zum schluss
noch einmal mit den himmlischen kräften
von denen ja auch mehr frau holle ist
schneiden lässt sie als wetter macherin
wo natürlich auch im himmel und ja ich
lasse es einfach mal so stehen mal so
wirken und
ja gute frage was kommt ins letzte
kästchen das klären wir wenn es soweit
ist da kommt natürlich keine runde des
shootout mehr rein es gibt bei diesem
ruhm set wie bei so vielen so eine lehre
ohne
die damit drin ist hat also 25 plätze
und was wir damit machen werden das
werden wir noch sehen das ist dann das
thema am 6 januar da werden wir dann
sozusagen
alles
alles noch einmal machen und ja dieses
schöne runen brett das da findet ihren
linke liebe birgit in der beschreibung
drin
genau
ja in diesem sinne ich würde mal sagen
lasst uns uns begeben in die zwölfte
rauhnacht eine nacht die für euch
begleitet sein möge von träumen
vielleicht träumte von den tieren der
frau holle
vielleicht begleiten sie euch und zeigen
euch etwas
und in diesem sinne wünsche ich euch
einen wunderschönen abend
und
wir sehen uns morgen früh wenn ihr mögt
um 8 uhr zum zwölften morgen der
rauhnächte
und dieser zwölfte morgen
der bringt uns dann den abschluss
unserer reihe
einen impuls nicht den letzten aber
einen impuls und dann schauen wir wie es
weitergeht
lasst euch überraschen
wir sehen und wir hören uns ganz sicher
und ganz bald