{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Lv9zhsGJRV8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Zweiter Advent - das Geheimnis des Wassers ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen zweiten Advent
wünsche ich euch allen und wie ihr seht
ich bin heute nicht alleine sondern ich
habe mir fachkundige Begleitung für den
Barbaratag gesucht herzlich willkommen
Barbara Christopher hallo und hallo
allen zusammen und ich freue mich total
heute direkt am Barbaratag da zu sein
und noch nicht einmal einfach dazu
geschaltet sondern barbara ist live und
in Farbe hier genau und das ist
natürlich eine tolle Überraschung dass
das ausgerechnet im Barbaratag klappt
denn das war ja eigentlich gar nicht so
gedacht ne ursprünglich ja stimmt aber
hat sie jetzt so gefühlt
barbara ist ja normalerweise im in einer
anderen Gegend zu Hause du bist in der
Nähe der Schwäbischen Alb daheim genau
Alb und Schwarzwald im schönen Schönbuch
bin ich genau genau schönen Schönbuch wo
ich auch schon mal bei dir zu Gast sein
durfte das war wirklich ganz toll und
Barbara habe ich natürlich als ich dann
mitbekommen dass Barbara hier in der
Gegenwart dachte ich mir da werde ich
auf alle Fälle die Barbara für den
Barbaratag verpflichten dass Sie hier
live mit dabei ist und deswegen wird es
natürlich heute auch Barbara Themen
geben wir haben ja wir sind ja schon
Barbara technisch ziemlich ähm
muss hier ganz kurz noch mal was
ausmachen so jetzt hat Barbara technisch
sind wir natürlich schon vorbereitet was
wissen angeht wir haben gestern einen
Barbara Orakel gemacht wir haben heute
morgen Barbara Legung gemacht und so
weiter also Barbara hin und her und bei
uns in der Geheimnis Akademie gibt es
natürlich auch jede Menge zu Barbara was
weißt du denn zu Barbara du ja also ich
meine
was man so ein bisschen landläufig weiß
also die Barbara erstmal der Name ich
finde es ja auch mal ganz interessant so
die Bedeutungen der Namen ja bedeutet ja
eigentlich die Fremde ist ja so ein ja
lateinischer Name eigentlich und die
Barbaren die kennt man ja auch und ja so
wie soll ich sagen
ob man sich jetzt damit genauso
identifizieren kann oder nicht wer weiß
aber
ja die heilige Barbara um auf die ist zu
kommen klar diese Geschichte mit dem
Turm und ähm mit dem Kirsch Zeichen
werden wir ja bestimmt nachher auch noch
drüber kurz vielleicht plaudern ähm ja
letzten Endes so ein bisschen das alte
Brauchtum kenne ich natürlich auch ich
habe leider gestern Abend eure euer
special verpasst normal verpasse ich
keins aber ja wenn in der Fremde bin
dann Barbara in der Fremde
genau was du warst gestern was du
gestern Abend der Opa das ist natürlich
auch eine schöne Alternative
sehr schön vor allem du hast die
Zauberflöte angeschaut und das ist
glaube ich eine wunderschöne
zauberhafte Einstimmung auf diese auf
diese losnacht da hast du genau das
Richtige getan genau ja und wir haben
natürlich nicht nur Papa Tag sondern
auch zweite Advent und da drum ähm hat
die Barbara uns wie im Hintergrund seht
hat sie Bilder mitgebracht von ihrem
Adventskranz zu Hause der war heute ganz
alleine
niemand sind die zweite Kerze an das
werde ich morgen nachholen genau und das
das werden wir uns noch gleich drüber
unterhalten weil die barbara hat da
so ganz eigene ganz eigene Ideen dazu
und vielleicht ist hinterher
Inspirationen für Euch dabei natürlich
wenn die Barbara schon da ist geht&#39;s
natürlich heute auch um Pflanzen und
es gibt natürlich weil das Motto für
diesen Advent ist das Element Wasser
also gibt&#39;s auch noch eine kleine
wassermeditation und ich habe mich mit
der Barbara einfach unterhalten über das
was sie mitgebracht hat da ist glaube
ich Stoff genug Barbara und ich werden
heute auch noch einen kleinen Ausflug
machen und ähm wir werden
einen barbarazweig schneiden gehen und
welcher das sein wird werden wir noch
sehen ich hatte ja gehofft ich finde
irgendwo eine Kirsche also ehrlich
gesagt Christopher du hattest mir das
versprochen dass es hier Kirschbäume
gibt aber wir gucken mal aber diese
Kirschbäume entpuppen sich alle als
Apfelbäume das ist immer das ist so wenn
Bäume im Winter keine Blätter tragen und
man das alles nur so ich habe eine
cornelkirsche ah geht das ja das ist ein
guter Ersatz für dich
ist ja auch eine der ersten blühenden
Bäume überhaupt die wir haben die blüht
ja manchmal schon im Februar das heißt
eigentlich könnte es dann gut sein dass
Sie auch wirklich aufblüht dann wir
wissen ja wir wollen ja das wird
tatsächlich dann die Blüten auch im am
Weihnachtsabend haben eine
cornelkirschen mit unserer Kirche
verbannt nein es ist eigentlich ein
Hartriegel ja okay hatten ganz hartes
Holz auch aber ich finde aber schön die
hat auch weiße Blüten ja gelb gelb
eigentlich auch ja also und ganz kleine
blötchen die sieht man dann also ja im
zeitigen Frühjahr tatsächlich so als
einer der ersten bienenweiten auch also
was ganz feines auch da können wir uns
gleich über alternativ noch unterhalten
weil ich vielleicht wirklich jetzt alle
auch so wie ich ein Kirschbaum gleich
ums Eck haben
aber was natürlich traditionell geht ist
auch der Apfelbaum der geht
entscheidend ist dass es ein Frucht
tragender Baum sein sollte das ist
glaube ich wichtig auch wenn man
traditionell auch manchmal die Frau
sieht hier z.B sieht weil die auch eben
sehr blühfreudig ist und deswegen
wahrscheinlich genutzt wird ich glaube
da kommen sogar die Blüten vor dem
Blättern ne bei der forsychi ist das so
ja ganz genau ja aber weißt du ich also
ich persönlich gehe immer gerne und im
Wald und schneide das was ich so finde
Buche zum Beispiel ist ja auch eine
Frucht tragende Baum ja oder auch Nüsse
natürlich Kastanien wenn die also kommen
die blühen dann nicht bis Weihnachten
aber machen wunderschöne Blätter sieht
dann so fast aus wie so eine Palme also
ich finde ähm da darf man ruhig ein
bisschen
fantasieweiten lassen und wenn das wenn
das noch sehen jetzt kommen wir aber mal
zum Adventskranz der Adventskranz ist ja
hier in deiner Variante wie sie einmal
von oben und einmal von der Seite
Barbara erzähl doch mal was du da
gemacht hast ja das ist was was ich
jedes Jahr eigentlich mache und zwar
übers Jahr immer wenn ich irgendwo bin
kaufe ich gerne mal einen Kätzchen hier
und da und ähm zu Advent zum Advent
gucke ich mir meine schönen Kerzen noch
mal durch und äh macht dann ja mein
Adventsgesteck es ist nicht richtig
Kranz aber auch so einen großen Teller
und nehmen dann ganz häufig eben auch
die Dinge die ich so übers Jahr
gesammelt habe am Pflanzen an speziellen
Pflanzen auch vielleicht von einer Reise
auch mal also zum Beispiel hier sind wir
auch ein paar exotische Pflanzen ich
habe hier zum Beispiel einem
granatapfelblüte dann habe ich ein paar
Pilze natürlich auch so eine traumete
habe ich hier dann habe ich
eine eine Flechte auf die Flechte ist
eine ganz interessante übrigens auch
Räucherpflanzen ist es ja nicht es ist
ja eigentlich eine Symbiose zwischen
Pilz und Algen auch das also auch das
hat zu nehmen Bedeutung einfach das
sieht zwar alles auch schön aus hat aber
dann auch immer so noch mal so ein
persönlichen Touch und so eine
persönliche Bedeutung wir haben hier so
eine Steineiche dann haben wir hier
diese drei Kügelchen von von der Platane
also ganz ganz bunt gemischt Mist
natürlich jetzt uns als frische Pflanze
die man findet dass man ein bisschen was
was Frisches hat bisschen Nadeln
natürlich auch also
der sieht immer jedes Jahr ganz anders
aus und genau man hat schon gesehen auch
eine dunkle Kerze die ist einfach eine
wetterkerze noch weil für mich ist es ja
immer wichtig ich bin ja so viel draußen
das ist Wetter auch immer gut ist dann
ist also die vierte Kerze auch immer
noch die Wetterkarte oder eine
wetterkerze also Wetter Kerzen sind
schwarz
okay gut es sind das die die man dann so
Lichtmesser auch segnet genau also zu
Licht mehr segnet man ja eigentlich
traditionell alle Kerzen fürs Jahr und
auch die schwarzen durchaus weiter
februar ist nicht mehr genau
was ja wiederum sozusagen der im
keltischen Kalender der Übergang in den
Frühling ist und damit das Ende der
dunklen Jahreszeit einläutet man sagt ja
so ab Lichtmess
sind die Tage wieder so viel länger dass
wir das Gefühl haben jetzt ist es
endlich wieder hell und deswegen da auch
die Kerzen dass sie da geweint sind wir
natürlich noch die dunklen Jahreszeit
wir steuern sowieso auf den Höhepunkt
erstmal zu
und darum mit jeder Kerze die wir
entzünden am Adventskranz
gehen wir quasi geben wir dem Licht mehr
Raum während die Dunkelheit um uns herum
größer wird was sie schön finde bei
deinem Adventsgesteck ist einfach dass
da sehr viel persönliche Dinge drin
stecken also ist auch ein bisschen einen
einen Rückblick auf die Reise deines
Jahres also was was dir so erlebt ist
und jedes mal wenn du wahrscheinlich die
Kerze entzündet dann hast du eine
Erinnerung die dann mit mitschwingt
natürlich eigentlich ein wunderschöner
einfacher Gedanke
das auch irgendwie vielleicht fürs
kommende Jahr könnte euch überlegen
einfach Dinge zu sammeln die ihr dann
hebst das dann in der Schachtel auf ne
da hast du eine Schachtel oder was sagst
das kommt dann später in meinen
Adventskranz und auch dass man Kerzen
verschiedene Kerzen nimmt natürlich toll
weil wenn man jetzt so ein fertigen
Adventskranz kauft das ist natürlich
immer die gleichen Kerzen und so kann
auch so hübsch ausschauen absolut ja das
muss
ich habe keinen
Adventskranz dieses Jahr
ich weiß gar nicht wo ich ihn jetzt hin
tun soll aber
freue mich natürlich dass ich wir sind
die Lichter also letztes Mal habe ich
die Mia gehabt im Chat vom Advent und
jetzt habe ich dich hier macht ihr macht
mir sozusagen die Advent das ist ihr
seid das Licht schön das ich für euch
auch entzündet und entfachen ich hoffe
ihr freut euch genauso wie ich dass du
da bist ja in diesem Sinne dass also als
Bild finde ich sehr sehr schön das mit
der schwarzen Wetter Kerze wo habe ich
das schon mal gehört oder gelesen da
klingelt&#39;s bei mir dass die schwarz sein
muss also das kann man ganz normal auch
in klosterläden oder so kaufen das hat
mit
schwarzer Magie oder so gar nichts zu
tun das ist einfach so eine Tradition
auch dass die dann einfach schwarz sind
ja ja ich habe doch schon mal gehört ich
frage mich nur gerade warum warum sind
sie schwanger aber wir werden es
vielleicht
noch irgendwie heraus
aber so eine erinnerungskranz mehr in
hardtor genauso ist das und ich finde
das eine tolle Variante das ist nur
meine Kaffeemaschine die sich mal wieder
meldet ich habe vergessen sie vorher
auszuschalten
aber ich finde es auch toll vor allen
Dingen man könnte das ja auch noch
dekorieren vielleicht mit mit überhaupt
mit mit kleinen Objekten ich meine bei
dir sind natürlich pflanzliche Objekte
vorrangig weil wir natürlich ein
Wildkräuter Expertin bist aber wenn ich
z.B überlege ich von meinen Reisen immer
was mitzunehmen ja ich glaube ich werde
das auch machen ich finde es eine sehr
sehr schöne Idee ich will dich sehr
schön gerade immer viel unterwegs ist
lohnt sich das doch was mitzubringen und
manchmal stellt es so weg und und es
freut einen dann immer noch so gegen
Ende des Jahres einfach noch mal ein
bisschen so zu gucken ne also das hat ja
auch was von was wir ja auch in dieser
Zeit
kann ja genau leider ist meine Tasse
leer
ich werde mir danach noch einen können
ja es hat natürlich auch so ein bisschen
was was wir sowieso in dieser Zeit
machen die los nicht das alte
abschließen sich in was verschönern was
war gut was möchte ich vielleicht das
Erinnerungen mitnehmen und man könnte so
ein Advents ich glaube das werde ich für
die geheimnisakademie übernehmen
nächstes Jahr machen wir so
Erinnerungskraft wir werden einfach
nächstes Jahr den Adventskranz und die
Adventssonntage nutzen uns an die
schönen Momente in der geheimnisakademie
zu erinnern und da wird es ja einige
geben ja Barbara wir haben ja gemeinsam
was vor nix
mehr ist angesprochen jetzt kommt&#39;s mir
erst so wie wir hier sitzen die Barbara
und ich könnt ihr uns live erleben
nämlich zu unserem Seminar das über
Karneval stattfindet also an alle
Faschingsmuffel da draußen
wir sind von ich glaube Gründonnerstag
bis Rosenmontag sind wir nämlich am
Hohen Meißner die Barbara und ich und
wir geben zusammen ein Seminar das erste
live Seminar der Geheimnis Akademie live
und in Farbe mit kleinen Exkursionen und
Spaziergänge rund um den kreisner zum
Thema Frau Holle passt ja auch zu
Jahreszeit Frau Holle wird uns in den
Rauhnächten beschäftigen und wir werden
ihr noch einmal gedenken in diesen in
diesem Seminar wenn ihr euch dafür
interessiert geht ihr bitte auf die
Seite der geheimnisakademie da steht es
ganz oben da haben wir das Seminar im
Land der Frau Holle am Hohen Meißner
freue ich mich schon sehr darauf einige
aus der geheimnisakademie nicht weniger
sind bereits da es gibt nicht mehr so
viele Plätze wer also
beschließt das mit uns zu erleben und
bei dieser wirklich Premiere dabei zu
sein das wird sicherlich ein Platz in
unserem Adventskranz finden ja oder wenn
wir irgendwas machen freue ich mich
schon sehr und
eben mit den vier Jahreszeiten kann man
es verbinden also ich sehe schon ihr
seid
ihr seid mitten im Thema drinnen und ich
glaube das kommt gut bei euch an und
sind dann denke ich mal machen wir mal
folgendes ich werde jetzt einfach mal
euch einladen eine kurze Meditation zu
machen zum Thema Wasser da werde ich
mich mit der Barbara ein bisschen über
das Thema Wasser unterhalten und dann
werden wir aber auch noch bearbeiten
nämlich so jede Menge mitgebracht ich
zeige euch das jetzt noch mal was die
Barbara mitgebracht hat das wird gerade
durch die Fotos hier verdeckt die muss
ich jetzt mal kurz ausschalten
das hat die Barbara nämlich noch
mitgebracht was sie da im Hintergrund
seht und da werden wir natürlich Barbara
interviewen sie wird das nämlich gleich
im Anschluss noch ein bisschen was zum
Thema Räuchern erzählen und hat ein paar
Sachen mitgebracht die vielleicht ganz
gut für die Barbara oder überhaupt die
los nicht die Zeit passen ja so als
Vorbereitung ja und dann würde ich doch
mal sagen
machen wir kurz eine kleine
meditationszimmer Wasser was ja das
Element dieses Advents ist dann sehen
wir uns gleich wieder
ja da sind wir wieder
ja was sagst du zum Thema Wasser hat
sich das jetzt inspiriert du hast es
vorher noch nicht gesehen deswegen kann
ich dich da genauso unbedacht fragen wie
ich euch fragen kann ja genau also ich
fand ich jetzt interessant die ganzen
Aspekte tatsächlich werden wir so
spontan gar nicht eingefallen also hätte
ich jetzt noch ein bisschen länger zu
gucken können eigentlich ja sehr dass
die diese diese kleinen meditativen
Videos die hier habe ich schon die sind
ein bisschen älter schon verwendet die
in ganz vielen Kontexten in der
Astrologie zum Beispiel verwende ich sie
um die Elemente zu erklären ja und wenn
man diese Elemente sich vergegenwärtig
ist das sind ja die Bausteine des Lebens
drauf dafür läuft der Küchen ab passt ja
prima ja an dem Sinne oder von Baby ist
ja eigentlich heißt solltest du dir
Gedanken machen was will der nicht
fließen ja bei dir in deinem Leben
aber du weißt ja selbst dass wir den
Dingen manchmal Bedeutung geben dürfen
aber manchmal sollten wir es auch nicht
tun ich finde man sollte nicht immer
alles eine Bedeutung gleich zuordnen
wenn wir verrückt auf Dauer
Lucy schreibt ich trinke den
ayurvedischen angelehnt jeden Morgen ein
Glas heißes Wasser
sehr gut ich habe mir angewöhnt auch
jeden Morgen Wasser zu trinken aber ich
trinke gerne einen nicht heißes Wasser
also nicht ganz kalt sondern so wie es
aus der Leitung kommt ich habe mal
gehört dass das gut sein soll was machst
du also ehrlich gesagt das muss jeder
ein bisschen selber spielen also für
mich ist es echt ganz wichtig dass jeder
sich selber auch traut und auch den Mut
hat auch wenn es so oder so geschrieben
steht ja Leute wissen ja alle Individuen
und wir dürfen uns auch trauen unserer
Intuition nachzugehen und wärst gerne
warm mag oder kühl das ist wie beim
Duschen ne es gibt ja die die
sogenannten Warmduscher
also und Leute die sagen nein es muss
Eisen kalt sein Freund von mir der hat
ja mal so eine Eis der hat sich also
wirklich jeden Tag eiskalt geduscht und
ich dachte mir hat immer geschwärmt
davon aber wichtig ist eins bleibt
entstehen dass er da aber keine Wahl
dass wir Wasser brauchen so ist es ja
also das Wasser etwas ist was wir
trinken müssen dass wir
wenn wir uns waschen wollen dass es mit
Wasser tun Wasser reinigt
alles Leben ist von Wasser abhängig ne
also auch die Pflanzen die wir jetzt
hier sehen ohne Wasser wird es schwierig
für Sie
und für mich ist Wasser auch immer sehr
viel oder hat viel mit Emotionen einfach
zu tun also Wasser ist wirklich so wie
du auch dieses Kind hattest dann wusste
ich kurz schmunzeln aber es ist so du
hast Freudentränen oder andere Tränen
und alles also das Wasser ist schon auch
was emotionales finde ich irgendwie
das Teddybär schreibt ich der ich denke
bei Wasser immer an Bäche und Flüsse da
ist die Energie der Bewegung für mich am
besten symbolisiert ja das finde ich
auch das habe ich ja versucht in diesem
kleinen Video auch mit Wasser ist wie
die Reise des Lebens von der Quelle vom
Ursprung bis zum Meer und so ist unser
Leben ja auch wir werden geboren Quelle
und da kommt ja dieses das Wort Brunnen
was er in einer etwas obsoluten Variante
auch ein born sein kann und bohren ist
eng verwandt mit dem englischen to be
born also geboren werden geboren ist die
Quelle der Ursprung des Wassers so wie
wir geboren werden übrigens das war
heute auch bei einem beim Barbara bei
der Barbara Liebe Legung als Thema
hatten
da haben wir auch eine Position gehabt
was will geboren werden dann passt das
Wasser ganz gut dazu eigentlich und das
dann setzte sich fort das wird immer der
Fluss
wird immer breiter aus einem Bach wird
ein Fluss der Verein ist sie mit anderen
Flüssen und dann Schluss kommen wir im
Ozean und unsere Bestimmung an und dann
kommt fließt unser Wasser in ein noch
größeres Ganzes und der Kreislauf
beginnt von vorne ja also man kann sagen
das Leben und auch vielleicht sogar das
Thema Wiedergeburt wird in dem Zyklus
des Wassers einfach wunderbar
dargestellt und mir fällt noch eine dazu
dass unsere Vorfahren ja auch Quellen
besonders heilig
für besonders heilig befunden haben und
auch
verschiedene Quellen wo die wir heute
sage ich jetzt bei analysieren die schon
früher wussten Eier da fließt auch
besonderes Wasser drin also toll
ja ich sehe schon bei einigen von euch
ist irgendwie die Spüle verstopft ihre
er schreibt es mir den harte schreibt
das scheint ein community-thema zu sein
und Lucy schreibt ich liebe direkt mit
einem Flüsschen vor der Haustüre und
einem Wald im Hinterhof das ist ganz
ähnlich hier weil durch das Grundstücke
nämlich ich bin geht ein Bach also
fließt ein Bach durch es gibt auch ein
Teich hier ähm und äh die dieser Bach
der fließt dann in den Ammersee der
kommt also aus den äh aus dem
sogenannten armer sehr Höhenzug fließt
er heraus und dann ganz viele Bäche
fließen sozusagen und Speisen den armer
See da ist ähm und auch dieser Bach ist
immer wieder faszinierend ist der
sogenannte ja das ist einfach ein paar
ein Bach der hier fließt ich bin heute
morgen über die Arme auch Gefahren ja
die Mama die fließt ja in den armage
rein und kommt als Amper wieder aus dem
Ammersee raus wusstest
ja was ist auch der größte Teil unseres
Körpers wenn ich mich nicht irre klar
genau das stimmt und das ist natürlich
eine also wie gesagt ohne Wasser ob wir
das nur kalt oder warm zu uns nehmen mag
individuell sein aber dass wir Wasser zu
uns nehmen müssen
das ist etwas was wir vielleicht an
diesem Tag noch mal erinnern sollten ja
liebe Barbara aber jetzt würde ich mich
doch interessieren für das was du uns
damit gebracht hast ja gerne also ich
habe einfach ein paar Dinge mitgebracht
aus meiner ja aus aus meinen Räuchern
jetzt schon vorhandenen Räuchern
Kisten sage ich jetzt mal du hattest ja
gesagt auch vielleicht was blumiges zum
Barbara Tag ich habe ja also ein
bisschen Steinklee mitgebracht also
schon fertig in einem Bündelchen dann
habe ich noch ein bisschen was so eine
kleine Mischung einfach mitgebracht da
ist
das sind ein paar natternköpfe drin aber
auch ansonsten Erika ist dran also so
ein bisschen
ja ein spätsommerlicher Strauß sozusagen
zum Räuchern aber ich habe alles übers
Jahr hinweg gesammelt und angetrocknet
genau ja und ich trockne halt immer
entweder so ein bisschen ja so wie das
hier oder eben ich ich bin mir das
gleich so zusammen zu sein Ja zu so
einem fertiglichen Buschen wo man dann
einfach nur anzünden muss gar nicht so
alt ne der sieht doch fast frisch aus
oder so
man muss halt immer gucken beim
beim Aufbewahren auch eben nichts an der
Sonne sondern in der Kiste
wenn ihr das Riechen würdet wenn wir
jetzt schon Geruchs Youtube hätten
das riecht so ein so einem so ein
bisschen wie
Waldmeister oder mädelsüß so ein
bisschen so lieblich heuch genau das
sind diese Cumarine die dann während des
trocknen einfach dann so rauskommen und
vor allen Dingen wenn man das trocknet
in der Zeit da duftet halt die ganze
Wohnung auch danach also man hat
wirklich ganz häufig was von der
Räucherei und deswegen habe ich heute
jetzt auch noch ein paar frische
Pflanzen mitgebracht weil
ich merke immer mehr dass also nicht nur
das Räuchern selber so toll ist sondern
auch das Sammeln zum räuchern und also
schon dieses vorbereiten und sich
überlegen was passt vielleicht zusammen
oder wann möchte ich das vielleicht euch
das ist so toll ja dass man das
unbedingt eigentlich auch so machen
sollte
ja das ist der Grund das Teddybär
schreibt die letzten Sonntag habe ich
mit Wacholder Geräusche wenn die ist ja
auch Männer angegangen dass der Grund
warum wir jetzt hier nicht Räuchern
werden weil ich nicht weiß wie mein
Rauchmelder hier reagieren wird und ich
nicht weiß wie man ihn wieder abstellt
ehrlich gesagt genau aber super ich habe
jetzt auch Wacholder gestern gefunden
habe gedacht kommen die nämlich jetzt
gleich mal mit weil das ist auch etwas
was man jetzt noch gut sammeln kann ist
natürlich ein bisschen eine pixige
Angelegenheit also den kann man jetzt
schlecht zu seinem Buschen eigentlich
binden sondern den wird man jetzt am
besten so einfach trocknen und dann auf
die Räucherkohle geben
ich habe auch noch gestern schau mal
hier die ähm genau
was schönes weihnachtliches also eine
der wenigen Gründen die wir überhaupt
haben
also auch richtig was Feines was man
jetzt sammeln kann
das Räuchergut braucht natürlich zwei
bis drei Wochen bis das ist wirklich
trocken genug ist zum Räuchern aber ja
bis zu Weihnachten bis zu Weihnachten
zum Beispiel könnte man das gut ähm was
würdest du empfehlen damit man das noch
trocken kriegt gibt es da irgendeine
Trick vielleicht verwenden kann
eigentlich sehr banal auf die Heizung
ein bisschen legen genau aber jetzt
nicht in den Ofen oder so
das reicht auf der Heizung dann sind es
zwei drei Tage und dann ist es
eigentlich schon fertig ähnlich ist es
auch mit allem grünen was er jetzt
findet also die
Tanne die Fichte
die ganzen Nadelbäume also die könnte
jetzt super gut aber es ist ein guter
eine gute Idee dass man einfach sagt ich
gehen ich meine Räuchern da gehen wir
meistens dann irgendwo in einen Laden
und besorgen und zwar so einfach so ums
Eck und vielleicht im eigenen Garten
oder ums Eck wächst also auch hier
wieder nimmt doch Dinge die einfach bei
euch ums Eck wachsen zu denen ihr Bezug
habt
die ihr selber angefasst habt wenn ihr
sie geerntet habt und wenn das noch bis
zu Weihnachten kann man dann noch eine
schöne Räucherung zustande bekommen ist
eigentlich eine schöne Idee ja absolut
also ich habe natürlich hier die Mistel
mitgebracht die ist natürlich jetzt
besonders sichtbar und mit den schönen
Früchten das ist einfach traumhaft schön
Efeu habe ich auch mitgebracht auch der
Efeu ist natürlich so dass eine ganz
tolle Geschichte jetzt zum Winter hin
und
genau was
hier habe ich noch an ein Kirsch
estline sozusagen ja und das bringt mich
eigentlich auch noch auf dem auf das
Thema neunerlei Holz
habe ich heute morgen gedacht das wäre
eigentlich auch ein interessantes Thema
weil auch hier ist es besonders wichtig
wie man das neuerleiholz sammelt und
zwar das Thema ist eigentlich dass man
im Wald geht und
schaut was uns der Wald praktisch
schenkt ja man zwickt also keinen Ast ab
so wie wir es nachher machen werden für
die Barbara Zweige sondern man geht
durch den Wald meditativ von kann
einfach gucken wo einen die Intuition
hinführt und überall dort wo man an ass
findet der einfach runtergefallen ist
schneidet man sich ein Stückchen ab bis
dass man 9 verschiedene Hölzer hat
und auch die brauchen natürlich ein
bisschen Zeit bis das sie wirklich
brennbar sind früher haben das die Leute
in notseiten vor allen Dingen verbrannt
bei pestilens wenn das viel auch krank
war
heute können wir das natürlich auch so
machen aber vor allen Dingen auch ich
finde es auch immer toll weil eben es
ist etwas was die Natur und so
freiwillig gibt einfach aus zu so einem
besonderen Tag
Namenstag Geburtstag oder also so finde
ich das immer ganz toll so ein kleines
Feuerchen zu machen auch wenn wir heute
übers Wasser sprechen aber das Feuer ist
natürlich auch eine Torten tolles
Element na ja gut und ich denke mal es
ist ergänzt sicher ich denke mal Feuer
und Wasser zusammengenommen
sind ja Bausteine die auch miteinander
verwoben sind und letztendlich der ein
wenn man wenn man mal so will Rauch ist
ja im Grunde genommen wie entsteht
raucht natürlich die
Verbrennungsprozesse aber er ist im
Dampf ja nicht unendlich auch wenn es
zwei verschiedene Dinge sind das ist mir
schon bewusst aber ähm es hat es hat ein
bisschen was wenn wenn rauchst du warst
dann hat er natürlich auch ein bisschen
was von Wasser ja das stimmt ja
ganz genau und bei diesen nonnener Holz
das würde ich gerne noch mal nachfragen
wenn ich neun verschiedene Holzsorten
nehme ist erstmal egal welche Holzsorten
das sind ja ganz genau also das ist
eigentlich das tolle daran dass auch
hier wirklich nicht das genau
geschrieben steht was für Hölzer ist
sein müssen sondern es ist wirklich das
was der Wald ja gibt und du und jedes
neunerlei Holz ist natürlich auch
nachher anders ne je nach Holzart dass
dir da begegnet und das finde ich dann
auch immer das spannende man kann dann
auch noch mal sich dann überlegen okay
wofür steht jetzt das ähm dieser Baum ja
und warum ist der mir jetzt gerade eben
so zugeflogen und was kann ich dann
draus machen ne man könnte auch sagen
immer so sieht die neue Holz kenne ich
in verschiedene zusammenhängen dass es
im neuen sein müssen natürlich eine
magische Zahl drei mal drei da steckt
sicherlich
du kannst auch eine christlichen
Perspektive die Dreifaltigkeit drin aber
wie wir ja wissen steckt da noch noch
tieferes Wissen dahinter wir können an
die drei Nornen denken wir können an die
dreifältige Göttin denken
und vielleicht was ich in schönen Akt
finde ist wir gehen spazieren versuchen
neun verschiedene Hölzer zu finden und
vielleicht bei jedem Holz dass wir
finden uns einen Gedanken zu fassen den
wir jetzt gerade damit verbinden wollen
und gerade wenn wir das in der
Vorbereitung auf die Rauhnächte machen
dann könnten wir da vielleicht neuen
Wünsche
manifestieren oder coole Idee die mir so
beim Spazieren gehen und diese neuen
Wünsche dann indem ich sie dann
verbrenne
der Rauch steigt zum Himmel aus dann
also wie war das beim Röhrchen ja immer
sagen das steigt im Himmel auf genau
also der wird ja eben nicht verbrannt um
etwas loszuwerden sondern wird verbrannt
und was zu manifestieren und das ist
nämlich glaube ich auch etwas was man
was was man immer bedenken muss ich ich
lese ja ganz häufig so Rituale
wo es heißt schreib irgendwie was auf
auf einen Zettel was du loswerden
möchtest und verbrenn den dann ich sag
mir immer eigentlich widerspricht es dem
was ich übers Feuer weiß das Feuer ein
transformatives Element ist Feuer
transformiert und verwandelt im Grunde
oder holt den Geist aus seiner Sache
raus der dann gehen Himmel steigt damit
er dort manifestiert wird also
vielleicht sollte man eben nicht Dinge
die man loswerden möchte auf einen
Zettel schreiben sondern Dinge die man
will ja ja also Wünsche schreiben damit
die zu den Göttern getragen werden der
Atem der Götter wird ja oft auch genannt
und die sich dann um die Manifestierung
kümmern
also wie gesagt gerade so im Vorfeld der
auch nicht die kursieren so Rituale mit
ähm das macht jetzt Wölfen Zettelchen
gibt&#39;s auch anders aber ich habe das
einmal gelesen macht jetzt tatsächlich
mit Dingen die loswerden möchtest und
verbrennen die dann
ist glaube ich jetzt
mythologisch im mystischen Sinne gar
nicht so gut es ist ja mehr so dieses
dieses Idee diese Idee vorher auch das
Opfers gewesen denke ich gar das ist ja
macht Sinn absolut und man soll ja auch
ein bisschen sich freuen auf das was
kommt und genau und machen eine Feige
erkannt ist es so mit den hardtor
natürlich kennt sich da aus das ist wenn
man dann räuchert dann nimmt man einfach
die Feder damit sich das alles auch
schön verzwirbelt und vor wirbelt und
vielleicht im geschlossenen Raum einfach
überall hingeht oder eben nach oben geht
und damit räuchert man dann tatsächlich
die andere fragt auch soll das Holz in
einem Zug gesammelt werden ja Anna also
sollte ist tatsächlich und was ich noch
sagen wollte ist wirklich ich mache das
immer wenn ich jetzt einen Tag habe wo
ich weiß ich habe
kein Termin nichts was irgendwie mich
drängt sondern ich gehe einfach ohne Uhr
ohne alles los und dann dauert das das
kann auch einen halben Tag dauern oder
auch länger ja also
man kann da wirklich oder man sollte es
nicht mehr Druck machen sondern einfach
freien Herzens und ganz entspannt
bisschen aufmerksam durch die Natur
gucken wer möchte kann zum Beispiel auch
drauf achten vielleicht ein Vogel oder
im Sommer
Schmetterling der einen vielleicht
irgendwo hinführt ja diesen Dingen
einfach folgen oder man hörten Geräusche
und den ah da gucke ich mal das ist also
ähm da kann man sich dann wirklich so
leiten lassen und gar keinen betretenden
weg sondern einfach mal los das glaube
ich ich glaube das ist ein ganz ganz
wichtiger Aspekt ist dass wir uns ein
bisschen treiben lassen damit unser
Unbewusstes mehr oder weniger
entscheidet und mir fällt da gerade ein
es wäre vielleicht ganz gut wenn man das
alleine macht also nicht zu zweit oder
vielleicht dann nur zu zweit mit
jemanden von dem er weiß da muss man
sich jetzt nicht unterhalten also ich
stelle mir das gerade eher vor ich gehe
so für mich spazieren und will ganz so
für mich sein damit es für mich was ganz
persönliches wird
sehr sehr schöne Idee ich habe mal vom
neuen holzarm Zusammenhang gehört ganz
andere gibt so Geschichten du machst aus
93 Holz dann einen zu Weihnachten einen
Schimmel
wobei Schemel interessanterweise man
denkt immer das ist ein kleiner Hocker
ist aber in Wirklichkeit ist mit Schema
was anderes gemeint das habe ich auch
erst viel später rausgefunden und zwar
gibt&#39;s ja immer die Geschichte von dem
Bauern der der herausfinden will wer im
Dorf ein Hexe ist und der dann heißt in
dieser in dieser Sage er baute aus
neunerlei Holz einen Schimmel nahm den
mit zum
Weihnachtsgottesdienst und blickte durch
diesen Schimmel durch und konnte dann
die Hexe erkennen und ich habe mich
immer gefragt
wie was zum XY
macht der mit einem Schemel und warum
fällt eben niemanden fällt niemandem auf
dass er durch einen Schemel den er
damals so ein kleines Höckerchen
mitbringen und dann ist mir aber auch
aber ich aber mitbekommen dass mit
Schemel gar nicht ein Schemel gemeint
ist im Sinne drauf sitzen sondern weißt
du was Barbara also ich kenne das mit so
einem wie so eine Art Kochlöffel mit so
einem mit so einem Loch drin aber das
wird nicht sein weil das ist nur ein
Holz ja sondern es ist ein schäme ist
der Boden
beim Kopf Flechten nennt man das auch
den Schimmel und zwar beginnst du beim
kopflichten mit und dann entsteht so ich
habe leider jetzt das Bild nicht da es
gibt ich habe ein Bild das werde ich
euch sicherlich noch mal zeigen im
Vorfeld wenn du mit einem wenn du
anfängst dann fängst du am Boden an und
dann fängst du sozusagen mit so einem
wie so eine vierfältiges Ding an und
dieser Boden der kann dann nur so groß
sein letztendlich du machst dann halt
die nicht weiter so bleibst nur den
Schemel und den Pflicht du aus neunerlei
Holz müssen halt dann biegbare Hölzer
sein kann man jetzt nicht aus nee aber
gut die kleinen Ästchen die sind ja
meistens ein bisschen also sowas was du
so halt zusammen vielleicht und dann
kannst du nämlich durchschauen bei der
ist nämlich so ein Loch unten ja bei
jedem Korb und das ist der Schimmel und
dadurch musst du durchblicken und dann
kannst du die Hexe im Dorf erkennen
warum ist es eigentlich immer so wichtig
die Hexe zu erkennen ja ja weil die Hexe
natürlich die nicht sauer werden lässt
und die Kühe auf der Weide fallen tot um
oder werden krank weißt ja okay die
Hexen also
ich möchte mir mal vor du guckst durch
durch diesen Schimmel durch und entdeckt
niemandem und dann guckst du dir mal im
Spiegel dann bist du die Hexe das kann
auch sein
ist natürlich alles Legende Legende
Legende aber ihr wisst selber wir haben
natürlich eine andere Vorstellung von
Hexe mittlerweile natürlich das was du
weißt Barbara das könnte man durch als
als ein Wissen bezeichnen dass man
vielleicht früher eine Hexe angehängt
hätte ne oder naja ich weiß es auch
nicht so genau ehrlich gesagt aber hat
es nicht mehr so eine Bedeutung ja
das stimmt und es gibt ja so eine so
eine so eine so eine Trend gerade alles
so mit Hexen zu machen gerade die Grünen
Hexen sind jetzt momentan so ganz und wo
ich weiß nicht ob du das so mitbekommen
hast
green witch Orakel und so Zeug okay ja
ich habe da noch rezensieren muss also
gerade diese Verbindung Natur und und
und Hexenkunst ist es gerade wieder ganz
im Kommen okay ich finde es ein gutes
Zeichen auf der einen Seite
andererseits manchmal habe ich das
Gefühl es wird mir so zum Lifestyle
deklariert und ich finde
das ist es irgendwo nicht nein das merkt
man ja wird ja auch ganz genau du
beschäftigt sich damit Leib und Seele
damit das ist nicht Lifestyle was du
machst sondern das ist
zutiefst das ist zutiefst dann
Überzeugung ja vor allen Dingen ist also
ganz egoistischerweise es gibt mir halt
sehr viel und in der Natur sind wir halt
alle irgendwie
sind wir wir selber ja und deswegen
freut mich das auch immer diese Message
so raus zu raus zu posaunen an alle und
hoffentlich auch Lust zu machen
rauszugehen einfach du machst ja zur
Zeit bei dir
diese
wildpflanzen-botschafter genau
Ausbildung ja genau also du warst ja
auch schon mal ein Teil aber auch wieder
Teil ja hast du ein ganzes Wochenende
auch eben für dieses ganze Thema Mystik
in der Natur
die
ja die Jahresausbildung 23 geht im
Frühjahr los tatsächlich kann man auch
alles auf der Webseite angucken genau
und also ich habe das dieses Jahr wieder
gemerkt wie wir so alle in so einem Flow
sind und es ist halt nie ich bin schlau
und erzähl allen was sondern wir helfen
halt alle mit wie bei Dir bei Deiner
schönen Community das ja auch ist ne
jeder
bringt sich auch ein und das ist so dass
das Besondere einfach ich erinnere mich
ich war ja zum ersten Mal bei dir im
Schönbuch und dort dabei das war ein
wunderschöner Sommertag und wir saßen
auf einer Wiese wir haben das draußen
gemacht das Wetter hatte das begünstigt
und wir sind dann immer wieder in den
Wald gegangen und dann saßen wir dort
eigentlich in der schönen Gruppe
zusammen das war wirklich sehr sehr
schön und ich habe erzählt von sagen und
und Mythen und dann sind wir wieder
gegangen und haben Pflanzen geguckt also
das hätte ewig weitergehen können das
war sehr sehr entspannend und wir haben
endlich gesagt wir sind schon einiges
gelaufen aber gemerkt hat man es nicht
überhaupt nicht überhaupt weil wenn du
dann immer wieder stehen bleibst und so
wird es auch übrigens bei unserem
Seminar im Februar sein da sind wir zwar
am hohen Meissner aber wir machen jetzt
keine straffen Wanderungen sondern wir
gehen wirklich durch die Natur mit
offenen Herzen und offenen Auge und
wollen stehen bleiben wollen etwas von
der Natur inspirieren lassen und die
sehr sehr frühe Natur im Februar
erforschen und kennenlernen da bin ich
schon sehr gespannt drauf denn wenn ich
eins von Barbara gelernt habe dass es in
der Natur die Natur macht keine Pause es
ist immer irgendetwas und wenn du denkst
naja Blumen gibt es erst im Frühling
dann lassen wir uns mal überraschen was
wir im Februar alles schon entdecken
können was auch heilsam ist ne also
absolut und wir werden auch übrigens im
Februar ist es ja auch so dass man auch
die Natur ein bisschen aufweckt also
wenn es wenn sie noch ein bisschen
schläft da gibt&#39;s ja dann auch
verschiedene Rituale wie man die auch
bisschen aufwecken kann also es wird
ganz spannend glaube ich und ich habe ja
ich habe ja vor dass wir das Thema
äußere Landschaft machen also wir gehen
in die äußere Landschaft auf den Hohen
Meißner und laden die äußere Landschaft
in unsere innere Landschaften ein wir
werden natürlich auch Reisen machen in
unserer Inneres auch da freue ich mich
schon sehr darauf dass diese Dinge die
man hier leider online nicht machen kann
vielleicht leider gar nicht vielleicht
nötig ne also in die Natur zu gehen
draußen zu sein aber auch zum Beispiel
mal eine Reise zu machen eine
trommelreise zu machen so ein bisschen
in die Richtung zu gehen das alles soll
im Februar stattfinden
ich freue mich schon sehr sehr drauf und
vor allen Dingen dass das erste Seminar
mit dir stattfindet ist natürlich schon
mal auch mal ganz toll wie gesagt wenn
euch das interessiert ich verlinke es
auch noch mal in der Infobox auch
Barbaras Wildpflanzen
botschafterausbildung verlinke ich noch
mal und ansonsten findet ihr es auf der
Webseite der Geheimnis Akademie ein
prominenter Stelle also schaut sich das
mal an und wenn ihr Lust habt
macht das macht möglichst bald es gibt
wie gesagt noch nicht mehr so viele
Plätze ja voll gespannt also es wird auf
alle Fälle toll wie auch immer ja also
vielen Dank erstmal auch für diese
spannende Einführung in das Thema der
Hölzer des Räucherns ich bin sicher dass
da vielleicht für einige von euch ist
was dabei ist
und ich sehe schon Kirschzweige holen
gehen einige
Barbaratag macht Rita genau vielleicht
blüht dann schon der Winterling ist weiß
ich nicht was ist das ein Winterling
kennst du das ist so eine kleine gelbe
Blume ja und ja das könnte gut sein
könnte sein ja und ich meine wir sind ja
im Land der Frau Holle muss man ja immer
sagen in der Wunder geschehen die Frau
Holle ist dort allgegenwärtig sie ist
die große landschaftsgöttin am hohen
Meissner und ähm da werden wir natürlich
auch das wird auch ein wichtiges Thema
sein
ja ähm Luis ich weiß ja auch schon ein
bisschen was aber mit einer Expertin
unterwegs sein der schon over the top ja
das wäre schon toll ne und ich kann euch
nur eins empfehlen ob wir nun den
Februar 2017 oder nicht Barbara macht ja
auch ganz viele
Exkursionen über und übers Jahr gerade
auch zu den Jahreszeiten festen
aber du hast es gerade eine sowie ein
Exkursion gehabt genau ja Räuchern war
jetzt noch mal natürlich ein großes
Thema genau ja genau gibt es nicht auch
einen Pilz Winterlingen keine Ahnung
also es gibt winterpilze auf jeden Fall
und Christopher ich würde heute auch
gerne noch kurz in deinen Zauberwald
hier gehen
bestimmt welche an den alten Buchen vor
allen Dingen da bin ich ich habe dieses
Jahr schon
gefunden und das ist ja
Naturschutzgebiet ist wird er ja auch
nicht weggeräumt und da haben wir
natürlich eine große Chance
das machen wir auf alle Fälle noch ja
wir werden heute uns ein bisschen in die
Natur begeben Barbara und ich und ich
hoffe ihr tut das auch und ähm
vielleicht Räuchern wir heute auch noch
ein bisschen was barbara hat netterweise
was mitgebracht dazu und ähm ja und dem
Sinne denke ich mal das war doch jetzt
ein schöner zweiter Advent mit dir ja
und der bleibt auch noch ich hoffe ihr
habt es auch so genossen wie ich und ihr
freut euch auch auf den den Tag zu
verbringen ja bei uns ist es so ein
bisschen neblig trüb November ich noch
obwohl der Dezember schon da ist aber es
hat was also ich mag das ganz gerne so
zum Fenster raus und sehe hier so raus
ja dann würde ich mal sagen dann lass
uns doch mal ähm aufbrechen hier und ihr
da draußen ich wünsche euch einen Wunder
wunderschönen zweiten Advent macht was
draus und lasst es euch gut gehen aber
und von meiner Seite natürlich auch
lieben Dank auch danke schön für all die
guten Wünsche euch natürlich auch zurück
alle guten Wünsche und
ja viel Spaß draußen und äh würde mich
freuen wenn wir uns mal wirklich sehen
würden wäre toll und es gibt eine
Website von Barbara ich verlinke sie du
kannst ja bereits erwähnen wie heißt sie
www.bertel also Creme mit drei und
bertelpunkt.de
und ihr findet das ganze auch noch in
der Infobox gleich ich lege das gleich
ein und dann habt ihr es und dann schaut
ihr euch das mal an schönen Sonntag euch
zusammen Ciao tschüss