{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1846__loisson_de_guinaumon___somnologie_magnetique.pdf","mytitle":"Somnologie Magnetique","mylang":"de"}
?4éè*-<
ï
SOMNOLT.ùlE
M ï
ou
RECUEIL DE FAITS ET OPINIONS SOMNAMLU'LIQrES
pour servir à l'histoire du magnétisme lumain.
.'AU
LOSSSON D>E GUINAUaSOK'A ,
Anrii n député de la Munir, l'rroV» cori(^|)onihiit t!« faradi-m - i
et de plusieurs ocin'.é « ' ne» et riïgltfiîqiiéi'.
Aulrc.r d» (Iiimiih. oui „f» | ni! la pi nflllgalion de» hou» liif'».
Qu.H vidimun, «pioil aucthrirrurt, téMimur.
ffttuH attestons (û ijne ttou* tivon* vu et '"(*»(/n,
.
1
*4v
v> -s ^ -I
MÉMOIRES DE BELVÀ,, 4 volt in.
>
lM8# fcL^nierel
Bray , libraires, 64, rue desBaints-Pères.
RÉFLEXIONS SUR LÉTAT DE LA SOCIÉTÉ, par ^
ancien député , brochure h-11; 1829. Idem.
VEILLÉES INSTRUCTIVES, 2 e
édition, 1 vol. in-12; 1833.
Idem. Prix 1 fr.
NOUVEAUX ENTRETINS RELIGIEUX ET PHILOSO-
PHIQUES, 1 vol. in-12; 1&$. Idem. Prix 1 fr.
DIALOGUES SUR L'IMMUTABILITE DES DOCTRINES
RELIGIEUSES, faisant suit aux Entretiens religieux et phi-
losophiques, 1 vol. in-12; 1839/ifem. Prix 1 fr. 25 c.
-^*msd^2M^^^^~
SOMNOLOGIE
MAGNÉTIQUE
OU
RECUEIL DE FAITS ET OPINIONS SOMNAMBULIQUES,
pour servir à l'histoire du magnétisme humain,
PAR
LOISSON DE GUINAUMONT
,
Ancien député de la Marne, Membre correspondant de l'académie de lieims
et de plusieurs Société.-, savantes et magnétiques,
Autour de plusieurs ouvrages pour la propagation des bons livres.
Quod ïidimus, quod audirinius, testamur.
^'.us attestons ce que nous avons vu et entendu.
J
PARIS ,
GERMER BAILLIÈBE, libraire, i l 8AGNIEB ET BBAY, libraires,
17, r. de l'École de-Médecine. I '
64, r. d. s Saints-rèrcs.
RHEIMS,
I.. JACQUET, libraire, 11, place Royale.
Epernay. — Imp. Valestik-Lesée.
PREFACE.
Si la société marche à grands pas dans la car-
rière du progrès , c'est spécialement dans ce qui
concerne les sciences naturelles, on ne peut lui
contester ce succès; à mesure qu'elle avance, un
nouvel horison se découvre , le nombre des con-
naissances s'accroît, leur cercle s'agrandit, et on
voit se dissiper peu à peu le brouillard qui mas-
quait certains points de vue; parmi ceux-là j'en
citerai un qui ne tardera pas à fixer l'attention
d'une manière toute particulière: c'est le magné-
tisme humain. 11 fut long-temps repoussé par les
préjugés, dédaigné de ceux qui avaient des préten-
tions à l'esprit et aux connaissances, souvent tour-
— —
né en ridicule; naguères encore quiconque s'en
occupait devait s'attendre à passer pour un jon-
gleur ou un fou; aujourd'hui sa position commence
à changer , et bientôt il occupera parmi les sciences
naturelles la place qui lui appartient.
Le développement des connaissances utiles a
lieu principalement lorsque ceux qui les cultivent
rapportent à un centre commun ce qu'ils ont re-
cueilli : ainsi s'élève la tige d'un arbre que chacune
de ses racines alimente de la sève qu'elle a reçue.
Cette analogie entre les divers genres de progrès
nous indique les rapports qui doivent exister entre
nous et la société. C'est pour m'acquitter de ce
genre de devoir envers elle, que je viens, sur la fin
de ma carrière, déposer dans son sein ce que j'ai
pu recueillir de plus intéressant sur le magné-
tisme humain depuis un demi-siècle que je m'en
occupe.
»
S0MN0L0G1E
MAGNÉTIQUE.
»V >i«
ciiAriTRi; r
IDEE GENERALE DU MAGNETISME HUMAIS.
Quand on donne un nom à une nouvelle décou-
verte avant qu'elle soit bien connue, l'expression
doit être souvent mal appropriée : c'est ce qui est
arrivé à l'égard du magnétisme. D'abord on ne
l'avait considéré que dans ses effets les plus maté-
riels , et on les avait confondus avec ceux de l'ai-
mant, sous la même dénomination de magnétisme;
ensuite,, pour indiquer qu'ils se réalisaient sur des
êtres animés , et non sur des substances métalliques ,
on y joignit l'adjectif animal; du rapprochement
accidentel de ces deux mots est résulté l'expression
tic magnétisme animal, bien incomplète el bien peu
— 8 —
relevée, pour désigner le plus noble exercice du
pouvoir de l'homme. Afin d'éviter cette inconve-
nance, je lui substituerai celle de magnétisme hu-
main qu'il a déjà reçue (1).
Le magnétisme humain est une influence directe
et particulière dirigée par l'homme sur son sem-
blable.
Le chapitre des influences est très-étendu et ren-
ferme bien des variétés , car en raison du caractère
de sociabilité dont nous avons été doués à l'effet de
former un vaste et admirable ensemble, il existe
entre nous une multitude de rapports : ainsi, outre
ceux qui nous associent au monde matériel par les
sens, d'autres sont destinés à nous identifiera un
ordre plus élevé ; de là tous les divers genres d'in-
fluence qui établissent les relations sociales.
Cette action d'une âme sur une autre s'exerce
par tout ce qui manifeste la pensée , la volonté , les
sentiments, les opinions; parla parole ,
par le re-
gard, par les traits du visage à travers lesquels une
âme en aperçoit une autre ;
par le silence même ; in-
fluence donnée, influence reçue, voilà ce qui cons-
titue les rapports, c'est par là que l'éducation
commence, que la société s'établit, que î'opinion
(1) Particulièrement dans un ouvrage excellent récemment
publié, intitulé: le Magnétisme humain en cour de Rome et en
tour de cassation, par Ferdinand Barreau,
— 9
~
exerce son empire, c'est de sa bonne ou de sa
mauvaise direction que dépendent le bonheur ou le
malheur de la vie.
Il n'est personne dont on ne ressente l'influence
au premier abord ,
pour peu que le sens moral soit
développé; elle est agréable ou pénible, elle attire
ou repousse, suivant sa nature, et dans les commu-
nications qui existent entre les êtres intelligents, ses
effets sont toujours plus ou moins sensibles.
La bonne influence est le premier besoin de la
société, c'est d'elle que dépendent l'ordre qui doit y
régner , et l'harmonie entre les membres qui la
composent; c'est à l'exercer que l'homme de bien
s'applique, et cette disposition qui porte à soulager
tous les genres de misères , est le plus pur des élé-
ments de la sociabilité. Cet esprit de bonté fait dispa-
raître des rapports sociaux tout ce qui pourrait
s'y rencontrer d'âpre et de dur; il agit sur le moral
pour le guérir quand il souffre, pour le redresser
doucement quand il a dévié ; il console et fortifie
l'âme abattue par l'adversité, y répand les douceurs
vivifiantes de l'amitié, et parsème de fleurs les péni-
bles sentiers de la vie; il guérit souvent le physique
en soulageant le moral, car c'est du moral que
viennent la plupart des causes qui altèrent le phy-
sique, et sous ce rapport la bienveillance est le pre-
mier des spéciliques. Pour se faire une idée juste
du magnétisme humain , il faut se bien persuader
— 10 —
qu'il ne doit être autre, chose que l'exercice de cette
inlluence bienfaisante , rendue efficace par l'applica-
tion des procédés. Cette condition est essentielle,
tout autre genre d'influence ne serait plus du magné-
tisme, et devrait recevoir une autre dénomination.
Ainsi, le magnétisme humain, tel que je l'entends,
tel qu'il doit être pour qu'il soit utile à la société ,
pour
queson emploi mérite d'être recommandé , ne consiste
pas dans toute action exercée par l'intermédiaire du
fluide magnétique ; il faut qu'elle ait pour moteurs la
bonté , la sagesse , la raison ;
qu'elle ait pour objet de
combattre un mal physique ou un mal moral, et de
produire un effet salutaire. Il y a bien des gens qui
ne le comprennent pas ,
parce qu'ils n'ont pas d'idée
de ce qui est bon , de ce qui est saint , de ce qui est
élevé; ils ne songent qu'à s'amuser avec ses effets
comme avec ceux de l'aimant et de l'électricité, et
ils le déconsidèrent en le présentant sous un faux
jour.
Pour l'employer avec succès , il faut être animé
d'un grand désir de faire le bien , ne point se laisser
étourdir par les faits remarquables dont on peut
être témoin, ne point chercher à les produire,
mettre de côté toute espèce d'amour-propre et de
recherche du merveilleux ; il faut pouvoir inspirer de
la confiance ; car si dans les relations sociales elle
est nécessaire pour que des rapports puissent
s'établir , elle l'est surtout dans les relations magné-
— M —
tiques ,
pour que le magnétisé obtienne de l'action
qui s'exerce sur lui tout le bien qu'elle peut
opérer.
Toute influence s'établit par la communication ; il
est dans la nature des êtres intelligents de se com-
muniquer leurs idées, leurs sentiments, ce qui les
intéresse; c'est pour cela que l'on parle, que l'on
écrit, et cet échange mutuel de pensées est l'élément
principal de la sociabilité.
C'est ainsi, par la communication ,
que l'influence
magnétique s'établit; le fluide en est le moyen, et
c'est à le bien diriger que consistent les procédés ;
cependant cette action s'exerce quelquefois d'une
manière bien réelle, par des personnes qui n'en ont
aucune idée, et qui , sans le savoir ,
produisent aussi
des effets curatifs. Ainsi, lorsqu'une mère tendre et
affectionnée entend son enfant exprimer par ses
cris le malaise ou la douleur , elle le retire de son
berceau , le prend dans ses bras, le réchauffe contre
son sein , le pénètre pour ainsi dire du baume de son
affection ; les douleurs ne tardent pas à se calmer
et sont remplacées par ce sommeil bienfaisant qui
développe et restaure le principe de vie chez tout ce
qui respire; si la mère le remet trop tôt dans son
berceau, et avant que le bien-être produit par l'ac-
tion magnétique ne soit consolidé, les souffrances re-
viennent, l'enfant fait de nouveau entendre ses cris :
on le calomnie en les attribuant à la méchanceté, à
— 12 —
ce désir d'occuper de soi qu'on prétend remarquer
dès le plus bas âge , et l'on ne voit pas que c'est la
cessation d'un bien-être éprouvé qui lui en fait ré-
clamer le renouvellement; car si l'enfant n'avait pas
trouvé un soulagement réel, il ne solliciterait pas
par ses cris d'être replacé dans la même situation, il
aimerait à rester où il se trouve, et lorsque sa mère
lui communique le fluide bienfaisant que sa tendresse
fait émaner d'elle, on ne verrait aucune amélioration
dans son état.
On peut dire encore que tout le monde emploie
le magnétisme en mainte circonstance sans le savoir.
Quand on s'est donné un coup , on porte instinctive-
ment la main sur le point endolori comme pour y
remédier à l'instant ; et cela parce que nos mains sont
les principaux conducteurs du fluide qui circule dans
nos nerfs, qui émane de nous , et dont nous pouvons
toujours diriger l'action (1 ) ; cette direction est l'ob-
(1) Si l'on descend dans quelque auberge que ce soit avec un
cheval , celui qui l'abreuvera ne manquera pas de magnétiser,
sans le savoir, l'eau qu'il aura tirée du puits , en y passant la
main jusqu'au milieu du bras. Si vous lui en demandez la raison,
il vous dira que c'est pour ôter la crudité de Feau et que sans
cela le cheval aurait des tranchées ; mais en faisant ainsi dans
le seau plusieurs passes avec sa main , il n'a fait autre chose
que de donner à l'eau le fluide qui lui manquait, et dont l'ab-
sence était ce qu'il appelait crudité , laquelle n'a point lieu
lorsque l'eau est saturée de fluide ambiant, comme celle d'une
rivière ou celle qui a été tirée d'avance et qui s'est trouvée ex-
posée à l'air pendant quelque temps.
— 13 —
jet des procédés du magnétisme appropriés à cha-
que situation; c'est par leur emploi que l'on peut
rétablir l'harmonie quand elle a souffert quelque alté-
ration, calmer les douleurs , combattre un principe
morbide. Quoique ce remède ne soit pas toujours
d'une efficacité absolue, il est cependant utile en
bien des circonstances, et sous ce rapport c'est un
spécifique qui augmente les moyens de soulagement
que la médecine possède.
Il v a deux sortes d'effets , les effets sensibles et
les effets curatifs , ou plutôt c'est la même action qui
agit d'une manière plus ou moins sensible ,
plus ou
moins efficace ; ainsi on peut guérir sans éprouver
des effets bien sensibles, et on peut éprouver des
effets sensibles sans guérir, quoique généralement
il se manifeste un soulagement plus ou moins dura-
ble; les effets sensibles disparaissent ordinairement
quand on est guéri , l'équilibre étant rétabli , on ne
doit plus en éprouver. Les exceptions à cette règle
sont très-rares, et n'ont lieu que pour des personnes
très-impressionnables comme les somnambules, en-
core cette susceptibilité provient-elle d'un défaut d'é-
quilibre permanent, car la disposition au somnam-
bulisme cesse ou devient plus difficile à produire
quand l'état normal est rétabli.
Toute restauration s'opère par le calme , c'est le
sommeil de la nuit qui répare les fatigues du jour
el renouvelle le principe de vie ; de même, c'est par
— 14 —
îe calme que le magnétisme exerce son action bien-
faisante. Cette situation produit un état de quiétude
plus ou moins rapproché de la somnolence ; chez
quelques-uns c'est un sommeil profond , chez un
petit nombre on voit se développer le somnambu-
lisme magnétique dans ses divers degrés ; les mê-
mes procédés produisent cette variété d'effets , en
raison des dispositions naturelles des sujets, et avec
une multitude de nuances.
Lorsque les somnambules parviennent à un degré
de lucidité assez élevé , ce qui arrive particulière-
ment chez ceux qui ont des dispositions au somnam-
bulisme naturel , ils présentent le plus haut intérê?,
et si le magnétisme par lui-même donne de puis-
sants moyens de soulager l'humanité , ces moyens
sont encore accrus par les prescriptions instinctives
des somnambules , soit pour eux-mêmes , soit poul-
ies malades avec lesquels on les met en rapport
dont ils pénètrent la situation avec une admirable
sagacité ; on voit chez eux dans cette circonstance
l'effet d'un sens qui se développe , et dont nous ne
pouvons avoir plus d'idée que les aveugles n'en ont
de celui de la vue ; nous pouvons seulement nous
figurer que les somnambules, étant en rapport avec
le fluide magnétique , comme nous le sommes avec
celui de la lumière, en obtiennent des percep-
tions qui nous sont aussi étrangères que celles des
couleurs pour les aveugles.
— 15 —
Mais lorsqu'on se sera familiarise avec la multi-
tude de faits que l'on verra surgir de toutes parts ,
il se formera sur cette science comme sur toutes les
autres, des convictions telles qu'on ne cherchera plus
à se rendre compte des phénomènes, on les accep-
tera purement et simplement comme ceux de la na-
ture sur lesquels nous sommes blasés. Nous n'avons
donc autre chose à faire maintenant qu'à les recueil-
lir ;
c'est par l'observation des faits que commen-
cent tous les genres de connaissances , et c'est sou-
vent tout ce qu'on peut en obtenir. Nous voyons
dans celle-ci le développement des plus hautes fa-
cultés de notre Ame, et leur manifestation a eu lieu
à l'époque où cet antidote des erreurs du matéria-
lisme était le plus nécessaire au genre humain. « Le
magnétisme , disait un somnambule dont je vais ex-
poser les enseignements , a été permis , a été révélé
à l'homme pour mettre un frein à son irréligion
car il est impossible que celui qui a été témoin des
effets qu'il produit, ne reconnaisse pas le doigt de
Dieu. Il a été posé dans notre vie comme la borne
au milieu du stade romain, contre laquelle ceux qui
s'écartaient venaient briser leur char; de même ceux
qui sont témoins du magnétisme et qui nerecomuiis-
sent pas la puissance de Dieu , brisent leur âme pour
l'éternité. »
Le somnambulisme magnétique n'est pas le seul
état où l'Ame se trouve dégagée «les nuages qui l'en-
— 16 —
veloppent dans l'étal de veille ; on en a vu quelque»
exemples chez des somnambules naturels, et de plus
frappants encore chez les cataleptiques , et chez
ceux qui se trouvent doués de ce qu'on appelle la
seconde vue (l). Isolés des sens , c'est par un autre
moyen que celui de leur organe naturel qu'ils voient
entendent et sentent les odeurs ; le siège de leurs
sens est ordinairement transporté à l'épigastre, sans
doute à cause de la plus grande réunion de nerfs qui
s'y trouve, et où le fluide circule plus abondamment ;
ces faits sont constatés dans un grand nombre d'ou-
vrages ; on peut lire à ce sujet les mémoires du doc-
teur Petetin sur la catalepsie et l'électricité animale ;
la relation de la maladie de Mlle
Adélaïde Lefèvre
adressée à M. Pinel ,
par M. Guéritault, pharma-
cien de Mer-sur-Loire ( Moniteur du 27 mars 1812) ;
les observations de M. Delpit, médecin à Barèges;
l'histoire de la guérison naturelle d'une jeune per-
sonne , accompagnée des phénomènes que présente
(1) Un ecclésiastique mort à Meaux en 1813, posse'dait natu-
rellement le sens intuitif, connaissait au toucher les maladies
et leurs remèdes ; il les gue'rissait aussi par une espèce de ma-
gnétisme et de massage ; on venait le voir de tous côtés et se
faire traiter par lui; il guérissait beaucoup de monde et en
était excédé de fatigue. Cette faculté étant chez lui l'effet d'une
grande susceptibilité , devait être l'effet d'un genre de maladie
qui Ta emporté très-jeune. Je n'ai pu le voir, à cause de sa
mort prématurée , mais j'en ai beaucoup entendu parler; je ne
sais si l'on a recueilli les faits remarquables qui le concernaient
et dont j'ai bien regretté de n'avoir pu juger par moi-même.
— 17 —
le somnambulisme magnétique rapportée par le ba-
ron de Strombeck, et constatée par des médecins
une relation de M. Despine , médecin, directeur des
eaux d'Aix-les-Bains, une autre de M. Barrier, mé-
decin à Privas, etc.
Lorsque les crises qui amènent la lucidité, sont
produites par des maladies, elles sont ordinairement
irrégulières, douloureuses et convulsives ; mais lors-
qu'elles sont l'effet du somnambulisme magnétique,
elles ont un caractère tout différent; dans lepremiei
cas, c'est un effet de la nature qui lutte péniblement
contre un principe morbide , sans être ni aidé ni ré-
gularisé; dans le second, c'est un état produit et
réglé par une influence bienfaisante, accompagné
d'un état de calme el de bonheur.
Je ne parle pas ici des pressentiments ni de cette
impression de tristesse subite et profonde, qu'ont
ressentie des parents . des amis, au moment de la
mort de personnes qui leur étaient chères, bien que
souvent ils ignorassent leur maladie, el en fussent à
des distances très-éloignées. Si on voulait se donner
la peine de recueillir ces faits, on aurait une multi-
tude d'exemples de l'extension du rapport qui existe
entre les âmes.
Enfin, pour avoir une idée aussi juste que complète
de tout ce qui concerne le magnétisme, nous ne peu
vons puiser nos connaissances à une meilleure source
qu'à celle des somnambules magnétiques; eux seul
— 18 —
en eftet ,
peuvent nous rendre compte de leur situa-
tion, ôe< facultés dont ils jouissent, delà manière
dont elles s'acquièrent et se développent , de leur
principe , de la nature du fluide , de son action , de
ses fonctions, en un mot de ce qu'ils sentent , de ce
qu'ils perçoivent, et qui échappe à nos sens; de
même, il n'y a que les voyageurs qui puissent nous
faire le narré de ce qu'ils ont vu, du climat, des
sites et des produits des lieux qu'ils ont parcourus
et c'est sur l'accord de leurs récits que sont fondées
toutes les notions de géographie et d'histoire natu-
relle ,
qui sont devenues la base de l'enseignement.
J'ai tâché de tirer le plus de lumières que j'ai pu des
somnambules lucides que j'ai rencontrés , et c'est
pour faire connaître ce que j'en ai recueilli de plus
intéressant, que je publie cet ouvrage.
C'est une question qu'il faudra du temps encore
pour résoudre ,
que celle de savoir quel est le degré
de précision de leurs énoncés ; mais quand même
tous ne seraient pas de la plus parfaite exactitude
on ne pourrait s'empêcher de les considérer comme
des autorités d'un grand poids, à quelques nuances
près ,
qui proviendraient du caractère de chacun, et
d'une certaine infiltration de l état de veille dans
l'état magnétique; dans tous les cas, comme ce
n'est que par des autorités que l'on constitue les doc-
trines, on ne peut établir celles du magnétisme avec
de meilleurs éléments.
CHAPITRE II.
concernant m. p., son traité, et les slijetj divers dont ii. s'bsi
uccipé dans l'état de somnambulisme.
•
M. P. a été un des somnambules les plus distin-
gués que j'aie vus. Il n'était nullement partisan du
magnétisme avant d'en avoir éprouvé les effets- mais
sa santé étant altérée depuis long-temps, et un pre-
mier essai lui ayant procuré un sommeil bienfaisant
H réparateur, il consentit à recourir au môme moyen
de soulagement; au bout de quelques épreuves de
ce genre, répétées pendant une dixaine de jours,
les facultés somnambiiliques se développèrent chez
lui d'une manière très-remarquable. Dès le second
joui de cette nouvelle situation, il indiqua la nature
— 20 —
de son mal et se prescrivit des pilules de feuilles
d'acanthe branc-ursine , en indiquant le moyen de
les confectionner; son magnétiseur, qui lui avait
gardé le secret de son somnambulisme (ainsi que
cela doit toujours se pratiquer), lui parla ensuite de
ce remède comme de lui-même, et lui demanda s'il
connaissait les excellentes propriétés de l'acanthe ;
— Comment voulez-vous , répondit-il ,
que je les
connaisse ,
je n'ai pas étudié la botanique.
Le surlendemain , dans sa crise magnétique, il dit
que Gallien avait prescrit ce remède pour les maux
d'estomac. Vous avez donc lu Gallien? lui dit son
magnétiseur. — Non, jamais. — Gomment donc le
savez-VOUS ? — Je le sais par l'intuition attachée au
magnétisme. Il demanda ensuite à boire de l'eau ma-
gnétisée , sur laquelle on aurait fait cent vingt injec-
tions de fluide. Son magnétiseur n'en fît exprès que
cent quatorze, et lui adressa les questions suivantes :
— Voyez-vous votre eau ? —Je la vois. —Comment
la trouvez-vous? —Très-limpide. — Y remarquez-
vous autre chose? — J'y vois les bluettes que vous
avez introduites au moyen des injections. — La
trouvez-vous assez magnétisée ? — Non , il y man-
que six injections. Le lendemain son magnétiseur lui
dit :
— Lorsque vous avez remarqué hier qu'il man-
quait six injections à l'eau que j'avais magnétisée,
est-ce que vous les aviez comptées? — Non, je l'ai
su par l'intuition attachée au magnétisme. (M. P. avait
— 21 —
d'ailleurs sur les yeux un bandeau qu'il s'était tait
mettre pour les préserver de l'action de la lumière
qui l'incommodait.) Il fut magnétisé exactement
tous les jours à la même heure ; on lui faisait des
questions auxquelles il se contentait de répondre
d'une manière précise et laconique (1). Le dixième
(1) Voici quelques-unes des questions qu'on lui adressa du-
rant cette période, et les réponses qu'il y fit : — Voyez-vous le
moyen par lequel le magnétiseur peut remplacer le fluide qu'il
perd:1
— En faisant de fréquentes promenades au soleil, en
prenant de l'exercice à cheval , à pied, ou en voiture. — \.
voyez-vous pas une autre manière? — Oui , il pourrait se forti-
fier au baquet pendant une heure. — Les corps étrangers qui se
trouvent dans le baquet ne pourraient-ils pas donner des crises
nerveuses au magnétiseur? — Non. Mais s'il magnétisait quel-
ques instants après, le magnétisé éprouverait les crises dont
nous venons de parler. — Le pouvoir d'un magnétiseur sur un
somnambule pourrait-il s'étendre jusqu'à lui faire dire on
faire des choses qui ne seraient pas convenables , comme de ré-
véler un secret, de concourir aune mauvaise action?— .Non.
L'influence d'une volonté dépravée sur le magnétisé n'aurait-
elle pas pour résultat de produire le réveil , d'occasionner une
grande perturbation et de briser la faculté somnambulique? —
Si la volonté du magnétiseur était extrêmement forte , elle ne
réveillerait pas pour cela le somnambule, mais elle pourrait
occasionner de violentes attaques de nerfs. Dans tous les cas, le
somnambule ne pourrait dire que les secrets qui lui sont per-
sonnels; pour ceux d'autrui, la volonté du magnétiseur serait
impuissante. — N'est-il pas à propos, pour laisser à votre luci-
dité le temps de se développer, de lui donner un peu de repos ?
— Oui , et de ne pas autant presser les questions. — N'est-il
pas utile aussi que, pendant ce temps de repos, je pense à vous,
que je sois calme, et que je parle le moins qu'il sera possible à
un autre qu'à vous? — Lorsque vous parlez à une autre per-
— 22 —
jour il s'étendit davantage, et dit de lui-même:
« Lorsque vous m'avez demandé l'autre jour par
sonne, cela nie fatigue; vous devez constamment vous occupii
de moi et avec beaucoup de calme.— Indiquez-moi les moyens
de profiter des lumières que vous avez acquises et de vous
faire des questions sans vous fatiguer.—M'adresser les questions
relatives à mon état. — Quel intervalle faut-il mettre entre
les questions ? — Trois ou quatre minutes. — Pourrez-vous
plus tard vous occuper de celles qui exigeraient de vous main-
tenant une trop grande tension d'esprit? — Oui. — Quel moyen
faut-il employer pour vous mettre en rapport avec quelqu'un?
—Me faire toucher par cette personne.— Croyez-vous que vous
pourriez juger de l'état d'une personne malade et indiquer les
remèdes? — Je le crois, dans quelque temps. — Pourriez-
vous juger si une personne est susceptible de somnambulisme?
— Oui, il faudrait me mettre en rapport avec cette personne.
— Y a-t-il des moyens pour le procurer , et du danger à les
employer? — On pourrait occasionner des crises nerveuses en
chargeant trop. — Y a-t-ii des magnétiseurs dont le fluide ou
la puissance magnétique procure plus souvent le somnambu-
lisme ? — Oui. — Quelle en est la cause? — La puissance de
leur volonté, leur forte constitution physique.— D'autres pour-
raient-ils obtenir la même puissance en se faisant magnétiser
ou renforcer? — Cette puissance est inhérente à l'individu , il
ne peut l'acquérir quand elle lui manque. — Faut-il vous lais-
ser farailiariseï long-temps avec le nouvel état de lucidité dont
vous jouissez , avant que vous puissiez ^ous rendre compte de
sa nature? — Il est des secrets qu'il n aous, est jar :,is lonné
de \ 'r>étrer. — Dois-je magnétiser votre eau pendant "
itre
somr il? — Oui, l'action magnétique est plus développée
pendant le sommeil qu'après le réveil — Un changement de
magnétiseur ne pourrait-il pas rltérer la lucidité d'un somnam-
bule ? — Oui , si le magnétiseur qui lui succéderait avait la
vertu magnétique moins développée. — Une interruption dans
les séances ne pourrait-elle pas lui faire du mal? — Oui,
beaucoup. — Quand faudra-t-il vous dire que vous êtes som-
— 23 —
quel moyen je pouvais connaître avec précision le
nombre d'injections qu'avait reçues un verre d'eau,
nambule? — Quand vous levoudrez.il n'est pas nécessaire
que vous me le disiez, veuillez seulement que je le sache , et
je le saurai à mon réveil. ( C'est ce qui a été t'ait , et à sou ré-
veil il s'est souvenu de tout ce qui s'était passé dans la séance;
il y avait près de huit jours qu'il était somnamhule et jus-
qu'alors il avait désiré l'ignorer.) Comment peut -on savoir
qu'un traitement magnétique estterminé, lorsque la personne
que l'on traite n'est pas somnambule et ne peut l'indiquer? —
Lorsque l'équilibre chez la personne malade est rétabli , le
sommeil magnétique devient de moins en moins prolongé ; c'< si
un indice de toute l'amélioration que la personne est suscep-
tible d'obtenir. — Ne peut-on pas éloigner les séances et ne
les donner que tous les deux ou trois jours? — On peut les
éloigner sans inconvénient et peu à peu. — Que faut-il faire
quand une personne, ayant élé chargée de trop de fluide, éprouve
une irritation nerveuse ou fébrile? — La calmer au moyen des
grands courans. — Y a-t-il des moyens de modifier l'action du
magnétisme sur des personnes très-irritables , de manière ;i la
rendre très-douce et très-légère? — Moins le magnétiseur em-
ploie de force pour magnétiser, moins les effets sont sensibles.
— Que faut-il faire pour enlever la migraine? — Cela dépend
de la constitution et du tempérament des malades. — Et pour
une douleur rhumatismale? — Ce sont des généralités aux-*
quelles il est impossible de répondre sans être en rapport avec
les malades. — Lorsqu'on a procuré un sommeil magnétique
simple , ost-il nécessaire que l'attention et la volonté soient tou-
jours fixées sur le sujet, comme si on lui avait procuré le som-
meil somnambulique? — 11 faut que l'attention du magnétiseur
soit en raison de la force du sujet, si le sujet s'endort facile-
ment, son attention n'a pas besoin d'être constante. S'il résiste .
il doit employer la force. Cela dépend de l'organisation du ma-
gnétisé ; il en est qu'il serait dangereux d'abandonner, mais
dans aucun cas il ne faudrait pas que l'attention du magnéti-
seur fût entièrement distrait*
— '24 —
fa définition que je vous ai donnée ne vous aura
pas satisfait, n'étant pas assez développée ;
je vais
aujourd'hui vous donner une explication qui vous
satisfera davantage. Le somnambulisme en procu-
rant l'intuition, et l'intuition étant la faculté qu'ac-
quiert l'âme ou notre esprit de nous transporter
dans les espaces qui nous sont très-bien connus, que
nous apprécions, mais que nous ne pouvons pas
révéler, et où nous acquérons la connaissance
intime des faits , des choses qui sont en rapport
aveo notre individu , au corps qui sert d'enveloppe
à notre âme, ou aux individus avec lesquels nous
sommes en rapport, nous sommes à même, par suite
de cette intuition, de savoir, de connaître tout ce
qui a rapport à nous, tout ce qui peut nous être bon
ou contraire. »
M. P. n'avait pas encore parlé ainsi de lui-
même et aussi long-temps; jusqu'alors il n'avait ré-
pondu qu'aux questions qui lui avaient été adres-
sées ; comme on n'avait pu transcrire ce qu'il avait
dit , le magnétiseur lui demanda de le répéter , et le
fit dans les mêmes termes, en s'arrêtant à sa volonté,
pour que son frère ,
qui écrivait sous sa dictée, eût le
temps de tout transcrire exactement.
Quelque temps après , comme il se portait natu-
rellement vers des questions qui pouvaient le fati-
guer, il fut convenu avec lui qu'on le magnétiserait
tous les jours pour sa santé tant que cela lui serait
— 25 —
nécessaire , mais qu'on ne le mettrait en crise com-
plète que tous les quatre jours; dans les autres
séances, on lui procurait seulement le repos magné-
tique ; celles de crise parfaite pendant lesquelles il
s'occupait d'un travail quelconque, étaient ainsi assez
distantes les unes des autres ; à l'époque où il fit son
traité, il ne dictait que tous les huit jours, parce que
la séance intermédiaire était employée à préparer les
matières pendant une demi-heure environ de silence
parfait et déconcentration; c'était ainsi que, tout prêt
pour la séance suivante , et lors même qu'elle se
trouvait reculée par d'autres occupations, il dictait
aveG la même facilité. Les facultés qui se développè-
rent chez lui dès les premiers jours , furent celles
qu'il a signalées sous les noms d'intuition , lucidité
intelligence ; il ne jouit de la clairvoyance et de la
vue à distance que quelques mois plus tard ; il les
possédait toutes à l'époque où il commença son traité;
j'étais alors devenu depuis quelque temps son seul
magnétiseur; auparavant j'avais assisté à ses séances;
tout ce qu'il a dit de plus intéressant, a été recueilli
avec soin, et ses dictées transcrites avec la plus
grande exactitude. Lorsqu'il s'occupa de son traité,
il me recommanda instamment de ne pas lui en par-
ler dans son état de veille ,
jusqu'à ce qu'il l'eût fini
ne voulant pas qu'aucune idée étrangère à celles de
l'état magnétique vint s'y mêler. Il y replaça des ma-
tières qu'il avait traitées isolément , et en ht un en-
— M —
semble; il n'avait même pas encore fini de tout coor-
donner, lorsque sa lucidité cessa par l'effet de l'amé-
lioration de sa santé , à la suite d'un voyage aux
eaux qu'il s'était prescrit. Je publie le tout dans l'é-
tat où il l'a laissé.
La nature de l'esprit de M. P., la pénétration dont
il était doué , la facilité qu'il avait de rendre ses
idées avec précision , m'avaient inspiré le désir de
profiter de ces heureuses et rares dispositions ,
pour
étendre le cercle des connaissances ; mais il y était
aussi très-porté , et bien avant l'époque où je com-
mençai à le magnétiser, lorsqu'il n'en était pas dé-
tourné par des questions de santé , il aimait à s'oc-
cuper, dans l'état magnétique, des sujets les plus
relevés ; il est donc entré de lui-même dans cette
carrière, et il n'y a suivi que ses seules inspirations.
Traité sur le Magnétisme, dicté dans l'état de somnambulisme
magnétique, par M. P. (1).
22 février 1840. — Il y a long-temps que vous
m'avez témoigné le désir de revenir sur la science du
Magnétisme. Nous allons nous en occuper un peu.
De tous les problèmes que les sciences sont ap-
pelées à résoudre, et pour la solution desquels elles
(1) Ce commencement, qui est comme le discours prélimi-
naire de l'ouvrage, n'a pas été, ainsi que l'exposé des doctrines,
l'objet d'un travail préparatoire
— 27 —
sont impuissantes, un des plus difficiles est, sans con-
tredit , celui des effets produits par cet agent retrou-
vé par Mestaer , déclaré , reconnu indispensable à
la vie de l'homme , et de l'équilibre de l'harmonie
duquel dépend la santé. C'est cette perfection at-
teinte à la fois, dans presque toutes les branches des
connaissances humaines, par ceux chez lesquels cet
agent (le fluide magnétique) développe le plus éton-
nant des problèmes ( le somnambulisme.) C'est l'é-
tude de ce problème que nous allons reprendre en-
semble.
Frappé d'abord de l'immensité de cette tâche,
j'aurais voulu n'en aborder que des p*arties séparées;
mais ramené sur l'ensemble de cette science par
une volonté à laquelle je veux complaire ,
j'ai dû
reconnaître combien de cet ensemble si achevé, si
parfait, il était impossible de rien retrancher.
Dans le monde du Magnétisme ,
plus encore que-
dans celui de l'intelligence humaine , rien n'est iso-
lé; éclose au milieu des circonstances que l'histoire
de l'humanité ne verra plus se renouveler , cette
fleur dJlicates'est épanouie d'un seul jet. N'essayons
pas de morcelp l'ensemble le plus complet , le plus
harmonieux q »it jamais existé. Seulement comme
il est impossible d'embrasser d'un coup d'ceil et dans
quelques pages l'immense développement de cette
science, nous n'en étudierons qu'un seul point à la
fois , mais sans oublier, s'il se peut, aucun des élé-
— 28 —
ments dont il se compose. L'ordre à suivre dans
cette vaste et laborieuse étude , ne peut être entiè-
rement arbitraire; à défaut de jalons pour nous gui-
der , c'est un ordre logique que nous allons suivre.
De tous les éléments fondamentaux , s'il en est
un qui, par son importance, domine tous les autres,
à coup sûr c'est celui-là qu'il nous faudra étudier le
premier , et la connaissance de l'agent que nous de-
vons analyser, est ce qui doit d'abord fixer
toute notre attention ; tout ce que nous pourrons
tout ce qu'il nous sera permis de vous révéler , nous
le mettrons à votre portée , et ce sera assez pour
éclairer ceux qui ne désirent qu'unechose, comprendre
ce qu'il Leur est donné de pouvoir comprendre. Quand
aux incrédules par système, quand à ceux dont la
devise pourrait être celle de ce vieillard de la comé-
die grecque : Tu ne me persuaderas pas quand même tu
m aurais persuadé, nous ne chercherons pas et nous ne
désirons pas de les convaincre. Une des lois que nous
devons nous imposer , c'est de nous contenter des
images que peuvent nous présenter la parole et
notre langue si incomplète , même dans une forme
indécise et abstraite , et de nous arrêter pour ainsi
dire à la surface de l'idée divine, sans jamais songer
à creuser jusqu'au fond.
Une question (1) quia été soulevée bien des fois,
( 1 ) Cette question par cela seul ,
qu'elle a été soulevée bien
— 29 —
estcellede savoir si le magnétisme, si ses effets ont été
connus de quelques peuples de l'antiquité, et sous
quel nom ils peuvent l'avoir été ; sans nous perdre
dans les confuses origines du paganisme , abordons
en passant une question d'un puissant intérêt, celle
des oracles , et ne craignons pas d'affirmer que les
transports, que les inspirations auxquels les Sibylles
et les (1 ) Pythonisses paraissaient s'abandonner lors-
des fois , n'étant pas restée étrangère à M. P. dans son état de
veille comme les autres qu'il traite, ne me semble pas être
tout-à-fait de la nature de celles dont la solution appartient
uniquement à l'intuition magnétique; c'est une opinion qui
peut être vraie si elle est le produit de la lucidité . et qui peut
ne l'être pas si elle est celui des préoccupations.
(1 ) 11 y a une grande différence entre la pythie et la sibylle
la pythie, à Delphes, était excitée par les vapeurs de la terre, la
sibylle l'était par la nature, dit Cicéron (de div., lib. 1.).
Martin Capeîla prétend que les sibylles avaient apporté en
naissant la faculté de prévoir l'avenir.
Saint Jérôme dit que les sibylles disaient A\ec justesse et
vérité beaucoup de grandes choses, et que lorsque l'instinct
qui les animait venait à s'éteindre, elles perdaient la mémoire
de ce qu'elles avaient avancé.
Saint Hilaire les regardait comme inspirées du démon.
Saint Athenagore est du même avis que saint Justin : -Quant
à cette faculté, dit-il, de (.revoir l'avenir et de guérir les ma-
ladies , elle est étrangère aux démons , elle est propre à Pâme.
L'âme, attendu sa qualité d'immortelle, peut par elle-même et
par sa propre vertu ,
percer dans l'avenir et guérir les infirmi-
tés et les maladies; pourquoi donc en attribuer la gloire aux
démolis- (saint Justin, admonitio ad grœcos, fol. 30 el 31 ; ! i
bréviaire romain, dans le Dies irœ, a placé la sibylle à i ôt<
— 30
qu'elles rendaient leurs oracles, n'étaient sou-
vent autre chose que des crises, que des extases
David : Dies irœ dies Ma , solvet seclum in favilla , teste David
cumsibyllâ.
La mémoire des sibylles était très-consiilérée dans les pre-
miers siècles de l'église ; elle l'est encore en Italie, où M. Digby,
dans ses voyages, a vu leurs prophéties consignées dans plu-
sieurs églises et conservées avec respect. «J'ai vu, dit-il, dans
ces temples la sibylle d'Erythée , dont parlent Varron et
Apollodore , et dont Cicéron a traduit les acrostiches : elle est
ici représentée disant : « Dieu a regardé ses humbles du haut
«des cieux,et il leur naîtra bientôt un sauveur d'une vierge hé-
"breuse. » Là est aussi la sibylle de Cumes, que nomme Pison
dans ses annales , et qui dit : « L'arrêt de mort linira au bout
»de trois jours de sommeil. » Venait ensuite celle de Delphes,
dont parle Chrysippe , et elle dit : « Connais ton Dieu , c'est
» lui , le fils de Dieu même. » Après la sibylle de Delphes, c'était
celle de Lybie , disant : « Il tombera dans des mains iniques ,
«de leurs mains impures ils lui donneront des soufflets; misé-
» rable et couvert d'ignominie il sera l'espoir des malheureux. »
Puis c'était la sibylle de l'Hellespont , née dans la plaine de
Troie et redisant l'agonie et les ténèbres de trois heures; puis
celle de Phrygie disant : « Une trompette fera entendre des
« cieux une voix lamentable , la terre s'ouvrant laissera voir le
» chaos du Tartare , et tous les rois viendront au tribunal de
-Dieu. Dieu lui-mêmejugera tous les justes et les impies. Alors
"enfin il enverra les impies dans le feu et dans les ténèbres; mais
»ceux qui auront pratiqué la vertu revivront. » Plus loin c'était
celle de Samos, disant : « C'est toi , folle Judée ,
qui méconnus
-ton Dieu, qui brillait à l'esprit et aux yeux de tous les autres
«mortels, mais tu l'as couronné d'épines et abreuvé de tiel. »
C'était en dernier lieu la sibylle Tiburtine , ainsi appelée par
ceux qui l'adoraient comme une divinité sur le Tibre , et elle
dit : « Le Christ naît à Bethléem , il sera annoncé à Nazareth
«sous le règne du taureau pacifique, fondateur du repos. Heu-
— 31 —
magnétiques produites chez elles par les prêtres des
temples auxquels elles étaient attachées. De là et de
cette manière seulement peut s'expliquer ce fait
arrivé quelquefois et bien capable d'agir sur l'ima-
gination du peuple crédule et superstitieux , la con-
cordance des prédictions avec les faits prédits. Si
nous nous rappelions qu'on n'était initié aux mystè-
res des religions païennes ,
qu'après de longues et
pénibles épreuves, qu'on était lié par des serments
terribles, et qu'il y allait de la vie de les révéler;
nous ne serons pas surpris que cette science n'ait
pas franchi l'enceinte des temples , et que ceux qui
la possédaient au moment de la chute du paganisme,
aient enfoui leur secret sous les ruines de leurs
temples.
Arrivons maintenant au moment de la propaga-
tion de cette science , et abordons l'étude des phé-
nomènes qu'elle produit.
Nous reprendrons l'étude point par point, fait par
fait, de tout ce qui peut avoir rapport au magné-
tisme.
25 février. — Notre intention n'étant pas de faire
l'histoire complète du magnétisme, depuis l'instant
où Mesmer a retrouvé l'agent produisant l'effet ma-
reusc In mère qui l'allaitera , » (Mœurs chrétiennes du moyen
âge, ou les âgesdefoi ,
par M. Digby; traduit par M. Danie-
lo, tome I, p. 71 el 72
— 32 —
nous nous bornons à relever quelques-unes des
erreurs qui ont été avancées par lui dans l'établisse-
ment de quelques propositions tendant à prouver
l'existence du fluide.
1. — La première est que « il existe une in-
fluence mutuelle entre les corps célestes et les corps
animés (1). »
La seule influence directe existant entre les corps
célestes et les corps animés, eu égard au fluide ma-
gnétique, est celle dérivant du soleil, ainsi que je
l'ai établi dans l'analyse (2).
Dans l'analyse que j'ai faite des différentes espèces
d'influences magnétiques , le fluide magnétique so-
laire est le seul où il existe analogie avec le fluide
magnétique humain. Le fluide magnétique terrestre
est hétérogène avec le fluide magnétique humain.
2. — Selon lui , il existe « un fluide universelle-
ment répandu et continué île manière à ne souffrir
aucun vide , dont la subtilité ne permet aucune
comparaison ,
qui , de sa nature, est susceptible de
(1) Ces propositions se trouvent insérées dans le deuxième
numéro du Journal du Magnétisme de M. Ricard . de décembre
1839, page 95 et suivantes. M. P. se l'était fait remettre , il
tenait à sa main ce cahier, lisait les propositions de Mesmer et
y faisait ses observations après les avoir méditées. Cet exercice
ne lui ayant pas demandé de travail préparatoire, il n'y eut que
trois jours d'intervalle entre la dictée précédente et celle-ci.
(2) Cette analyse se trouvera annexée an traité. (Foirpag. 47
et suiv.).
— 33 —
recevoir, de propager, et de communiquer toutes
les impressions du mouvement et oui est le
moyen de cette influence. »
Le fluide magnétique n'existe pas répandu dans
toutes les parties de l'atmosphère. Par suite des
lois de l'attraction , le fluide magnétique solaire
absorbé par les corps, et forme à une certaine dis-
tance de ces mêmes corps une espace de fluide am-
biant, duquel nous sommes toujours entourés . mais
à une distance peu étendue. La subtilité de ce fluide,
mue il le dit, ne peut être comparée à celle d'aucun
autre fluide existant, et bien qu'il soit susceptible
de recevoir, de propager et communiquer les impn -
sions du mouvement, il ne peut être considéré commi
étant la base et le moteur dus lois du mouvement
Il ajoute, 3. — « Cette action réciproque est, sou
mise à des lois mécaniques inconnues jusqu'à pi
sent. »
Il n > a pas réciprocité, puisque nous n'avons et ne
pouvons avoir aucune action sur les corps célestes
La seule action qu'il nous soit possible d'exercer est
celle d'individu à individu , el en tant seulement que
nous et la personne sur laquelle nous voulons ex
cer cette action se trouve dans les conditions données
i. — « Il résulte, dit-il encore, de cette action,
des effets alternatifs, qui peuvent être considérés
comme un flux et un reflux. »
3
- 34 -
La quantité de ce fluide magnétique existant natu-
rellement chez l'homme est, comme tous les autres
principes existants chez lui, soumise à une loi inva-
riable , et ne peut être augmentée ou diminuée que
par l'action produite par un autre individu, pour
augmenter ou diminuer cette quantité de fluide plus
considérable que celle nécessaire à la conservation
de notre existence.
5. — « Ce flux et reflux est plus ou moins géné-
ral, plus ou moins particulier, plus ou moins com-
posé, selon la nature des causes qui le déterminent. »
Comme je viens de le dire , le seul mouvement
qui puisse être imprimé au fluide magnétique , ne
peut l'être que par la volonté d'un individu agissant
sur un autre; dans ce cas alors il peut y avoir effec-
tivement déplacement général ou déplacement sur
un point quelconque : mais la nature du fluide ma-
gnétique étant une , il ne peut pas y avoir de flux
plus ou moins composé; je ne comprends pas ce
qu'il a voulu dire en ajoutant : selon la nature des
causes qui le déterminent.
6. — « C'est par cette opération ( la plus univer-
selle de celle que la nature nous offre ) que les rela-
tions d'activité s'exercent entre les corps célestes, la
terre et ses parties constitutives. »
Cette proposition contient une loi de physique
généralement reconnue et adoptée pour l'influence
— 35 —
que les planètes peuvent exercer sur certains d
éléments constitutifs de la terre, mais est fausse en-
core eu égard à l'influence Û' 1
ces coi ps sur le fluide
magnétique.
7. — « Les propriétés de la matière et du corps
ganisé dépendent de cette opération. »
Je voudrais bien qu'on pût m'expliqua cette
phrase-là.
s. — « Le corps animal éprouve les effets .iller-
natifs de cet agent, et c'est en s'insinuanl dans la
substance des nerfs qu'il les affecte immédiatement. »
Comme je l'ai dit , il existe en nous naturellement
un fluide auquel on a donné le nom de iluide ma-
gnétique à une époque ou on n'admettait pas l'exis-
tence du iluide nerveux; ce tluide nerveux peut
être , comme je l'ai dit encore , considéré comme
l'esprit du sang; c'est entre ce fluide et le fluide
émanant du soleil qu'il y a homogénéité , et que par
la similitude de leur nature il y a tendance à leur
union; mais une partie (et c'est la plus considérable)
de ce fluide se forme naturellement en nou? , et les
nerfs ne sont pas uniquement affectés ni mis en
mouvement par l'introduction du fluide solaire dans
notre corps.
'.'). — « 11 se manifeste particulièrement dans le
corps humain des propriétés an;u - elles de
l'aimant; on \ distingue des pôles également divei -
et opposés, qui peuvent être communiqués, chan-
— 36 —
gés, détruits et renforcés; le phénomène même de
l'inclinaison y est observé. »
L'erreur dans laquelle Mesmer est tombé en éta-
blissant cette proposition , a été reconnue depuis
long-temps. Si par pôles il entend les divers effets
qui peuvent se produire en faisant dans certains cas
imposition des mains sur les parties opposées du
corps , sans doute alors il résulte des effets qui peu-
vent avoir quelque analogie avec ceux produits par
les pôles des aimants. Mais il n'existe point chez
l'homme de pôles fixes et invariables ; une fois que
le fluide magnétique agit dans le fer , une fois que
ses pôles sont fixés et déterminés, ils ne peuvent
être changés.
10. — « La propriété du corps animal qui le rend
susceptible de l'influence des corps célestes . et de
l'action réciproque de ceux qui l'environnent , ma-
nifestée par son analogie avec l'aimant, m'a déter-
miné à la nommer magnétisme animal. »
L'action réciproque des corps qui environnent le
nôtre est sensible , et n'a d'effet qu'autant qu'une
volonté dirige sur nous le fluide magnétique. Quand
à l'influence des corps célestes sur le corps animal
j'ai déjà dit qu'il n'en existait aucune, eu égard à l'ac-
tion magnétique ,
que celle de l'émission du fluide
magnétique solaire. 11 n'y a de l'analogie ,
ni dans
les effets ni dans les causes du magnétisme animal
avec les effets et les causes du magnétisme terrestre
— 37 —
ou dérivant de l'aimant. Cette considération n'au-
rait donc pa- dû déterminer Me mer à donner le
nom de fluide magnétique à l'agent qu'il avait dé-
couverl
M. — « L'action et la vertu du fluide magnétique
animal , ainsi caractérisée? ,
peuvent être communi-
quées à d'autres corps animés, les uns et les autres
en sont plus ou moins susceptibles
i
Ibservationjuste.
12. — « Cette action et cette vertu peuvent être
renforcées et propagées par ces mêmes corps..)
C'est juste.
•13. — « On observe à l'expérience l'écoulement
d'une matière dont la subtilité pénètre tous les corps
sans perdre notablement de son activité. »
C'est encore juste
14. — «Son action a lieu à une distance éloi-
gnée sans le secours d'aucun corps intermédiaire. »
C'est juste encore
15. — « Elle est augmentée et réfléchie par les
glaces comme la lumière. »
C'est taux. La vertu, l'action du fluide magnétique
peuvent être communiquées et même augmentées
l'interposition et l'application de certains disques i n
cristal , mais son action ne peut se faire sentii par
suite de la réflexion du fluide dans une glaci
16. — « Elle est communiquée, propae
augmentée par le son. >•
- 38 —
Uni.
17. — « Cette vertu magnétique peut être accu-
mulée , concentrée, transportée. »
C'est juste.
•18. — « J'ai dit que les corps animé.; n'en étaient
également susceptibles : ii en est même,
quoique très-rares ,
qui on! une propriété si oppo-
sée ,
que leur seule présence détruit tous les effets
du magnétisme clans les autres corps. »
Si on a remarqué quelquefois que la présence de
certains individus contrariait , neutralisait les effets
magnétiques produits par un autre, il n'en résulte
pas que ces individus possèdent un fluide d'une
nature opposée au fluide magnétique ; tout ce qu'on
peut admettre, est qu'un individu, ayant une ma-
nière de voir opposée au système du magnétisme
et possédant une action de volonté plus considérable
que celle du magnétiseur, soit parvenu à neutraliser
chez le sujet magnétisé , les effets que la volonté du
magnétiseur aurait dû y développer.
19. —« Cette vertu opposée pénètre aussi tous les
corps ; elle peut être également communiquée, pro-
pagée , accumulée, concentrée et transportée , réflé-
chie par les glaces , et propagée par le son , ce qui
constitue non seulement une privation, mais une
vertu opposée positive.»
De ce que j'ai dit précédemment, ceci s'écroule
naturellement
- 39 —
•20. — « L'aimant, soit naturel, soit artificiel, esl
ainsi que les autres corps, susceptible du magné-
tisme animal , et même de la vertu opposée, sans
que ni dans l'un ni dans l'autre cas, son action sur
le fer et sur l'aiguille souffre aucune altération : ce
qui prouve que le principe du magnétisme diffère es-
sentiellement de celui du fluide minéral. »
Ceci est en opposition directe avec l'article 10.
•il. — « Ce système fournira de nouveaux éclair-
cissements sur la nature du feu el de la lumière,
ainsi que dans la théorie de l'attraction, du flux et
reflux, de l'aimant et de l'électricité. »
Ces questions nous détourneraient pour le moment
de notre objet principal; j'y reviendrai plus tard.
22. — «11 fera connaître que l'aimant el l'électri-
cité artificielles n'onl , à l'égard des maladies, que
des propriétés communes avec plusieurs autres
agens que la nature nous offre; et que s'il est résulté
quelques effets utiles de l'administration de ceux-là.
ils sont dus au magnétisme animal. »
Cela n'est pas^xact, on ne peut attribuer au ma-
gnétisme vc. qui lui est étranger, par exemple, les
effets de l'électricité dont le fluide diffère essentielle-
ment de celui du magnétisme, et dont on ne peut
contester les effets particuliers.
23. — « On reconnaîtra par le- faits, d après les
i
ègles pratiques (pie j'établirai . que ce principe peut
— 40 —
guérir immédiatement les maladies de nerfs, et
médiatement les autres. »
C'est le contraire que l'expérience a démontré; il
faut même pour se faire magnétiser dans les mala-
dies de nerfs, employer des personnes plus faibles
que soi.
24. — « Qu'avec son secours, le médecin est
éclairé sur l'usage des médicaments ,
qu'il perfec-
tionne leur action , et qu'il provoque et dirige les
crises salutaires, de manière à s'en rendre maître. »
Qui veut trop prouver ne prouve rien; beaucoup
de médicaments produiront d'excellents effets étant
magnétisés ; l'eau, par exemple ,
qui par elle-même
est sans vertu , en acquiert par celle du magnétisme.
Mais quand on songe qu'à l'époque où Mesmer écri-
vait ceci, le somnambulisme n'était pas encore connu,
et que c'est par la lucidité des somnambules magné-
tiques que la médecine peut s'éclairer sur l'usage
des médicaments , on reconnaît davantage l'exagé-
ration de tout ceci.
Cette observation s'applique aussi aux articles
suivants ,
qui sont la conséquence et le développe-
ment de celui-ci.
Dictée du i'< mars , préparée dans la séance précédente.
Après avoir reconnu les erreurs dans lesquelles
Mesmer était tombé , en établissant les propositions
- 41 —
qu'il considérait comme les points fondamentaux du
magnétisme, nous allons poser les maximes, véri-
tables bases de cette science (1).
1° Il existe chez l'homme un fluide plus subtil
qu'aucun de ceux connus, invisible, inodore, im-
palpable, élastique , compressible et dilatable, in-
hérent à notre formation, indispensable à l'entretien
de la vie et aux fonctions de tous les organes, ré-
pandu par tout le corps, de manière à ne souffrir au
cun vide, susceptible par sa nature de recevoir.
communiquer et propager toutes les impressions du
mouvement , moteur de toute action physique , ser-
vant de véhicule a notre volonté, en tant qu'elle a
pour but l'accomplissement d'une de ses actions,
soumis lui-même à cette volonté, et transmissible
par elle , d'un corps dans un autre.
2° La base de ce fluide étant le calorique , il y a
homogénéité entre sa nature et celle du fluide , uni-
versellement répandu dans l'espace, émanant du so-
leil; et comme deux corps de même nature tendent
à se réunir par cette loi reconnue, mais inexplicable,
de l'attraction, il en résulte que le fluide étant inces-
samment sollicité, attire par le fluide humain, vient
s'accumuler autour de chaque corps , et forme à
chacun de nous une atmosphère individuelle, qui l'en-
I
i ) Ces propositions sont un chef-d'œuvre de précision . el
valent à elles seules un traité tout entier.
— 42 —
vironne entièrement, c'est ce que, nous appellerons
fluide ambiant.
3° Il existe une influence mutuelle et réciproque
entre ces deux fluides; l'action du fluide humain peut
être diminuée et atténuée , augmentée et renforcée
par suite de l'influence du fluide ambiant. Le fluide
ambiant peut être mis en mouvement et déplacé par
l'action du fluide humain
4° Les nerfs sont , chez l'homme , conducteurs de
ce fluide ,
qui leur communique l'élasticité , la sou-
plesse , la force, la sensibilité; le véritable nom de
ce fluide doit être fluide magnélico-nervi-moteur,
c'est-à-dire, puissance motrice des nerfs, et c'est en
s' insinuant à travers les pores de notre corps , dans
lasubstance desnerfs,qu'il les affecte immédiatement,
lorqu'on le transmet chez un autre individu.
5° Les corps inanimés , bien que dépourvus d'or-
ganes apparents , sont néanmoins tous traversés par
des canaux qui contiennent un fluide possédant
quelque analogie avec le fluide solaire, et par suite
avec le fluide humain, mais qui étant moins épuré ou
altéré par le contact des corps qui le contiennent
rend ces mêmes corps susceptibles de recevoir et de
sentir l'impression des deux autres fluides, sans pou-
voir généralement agir en retour sur eux.
G L'action et la vertu du fluide humain peuvent
donc être communiquées à d'autres corps, animés ou
— 43 —
inanimés; les uns et les autres en sont cependant plus
ou moins susceptibles.
7° L'action et la vertu du fluide humain peuvent
être quelquefois augmentées et renforcées par ces
mêmes corps.
8° On observe à l'expérience l'écoulement d'une
matière dont la subtilité pénètre tous les corps sans
perdre notablement de son activité.
9° Elle peut être communiquée, propagée et ren-
forcée, accumulée, concentrée et transportée.
1
0° Concentrée chez quelques individus chez les-
quels se rencontrent naturellement certaines dispo-
tions physiques et morales particulières, elle déve-
loppe le phénomène du somnambulisme.
11° C'est donc en agissant sur les nerfs, qui,
comme vous le savez, reportent leur impression au
cerveau, en affectant la glande pinéale el le corps
calleux, en centralisant les facultés morales et anni-
hilantles facultés physiques, que l'infiltration du fluide
humain, dirigée par la volonté, développe chez un
magnétisé le somnambulisme.
12° Le sujet sur lequel cette l'acuité se développe,
doit posséder l'intuition, la lucidité, l'intelligence,
la clairvoyance et la vue à distance.
13° Les facultés somnambuliques ne se déveiop-
penl pas toujours toutes à la fois, au même degré et
de la même manier» ; certains sujets en sont plu- m.
moins susceptibles
— 44 —
I V Par suite de la concentration des facultés mo-
rales et de l'anéantissement presque complet des
facultés physiques, l'âme du somnambule se trou-
vant pour ainsi dire dégagée de son enveloppe ter-
restre, recouvre à un degré assez élevé quelques-unes
des facultés attachées à l'immortalité, c'est-à-dire,
l'intuition qui lui fait découvrir, pénétrer, approfon-
dir ce qu'il peut y avoir de plus caché dans les cho-
ses qu'elle cherche; lui fait voir et distinguer nette-
ment ce qu'il y a de plus confus et de plus obscur,
lui fait acquérir à l'instant même (mais momentané-
ment), la connaissance la plus parfaite des choses
les plus abstraites , les plus incompréhensibles , les
plus impénétrables.
15° La lucidité, qui lui fait voir, sentir, connaître,
apprécier, ce qui chez lui ou chez les personnes avec
lesquelles il est mis en rapport, peut avoir subi quel-
que lésion ou altération, lui fait découvrir en même
temps les moyens propres à y remédier, lui fait pé-
nétrer les secrets de la nature ou les découvertes
humaines , lorsqu'ils peuvent avoir quelque utilité
pour eux ou pour les autres, ou qu'ils ont un rap-
port direct avec quelques-unes des questions qu'il
cherche à expliquer.
it)° L'intelligence, qui est la perception intérieure
par laquelle ils comprennent les choses dont ils ac-
quièrent la connaissance par l'intuition et la lucidité,
la faculté de coordonner, d'agencer, d'exprimer les
...
idées résultantes de cette perception, la sagacité qui
leur fait apprécier les choses qu'il leur est donné ,
qu'il leur est permis de porter à notre connaissance,
et les fait s'arrêter à de certaines limites ; la prudence
qui leur fait sentir les choses qui , vous étant per-
sonnelles, pourraient, si elles vous étaient révélées,
vous impressionner trop vivement, et les empêche de
vous les communiquer : la discrétion ,
qui les empê-
chera de répondre ;i (U i
> questions personnelles qui
pourraient intéresser d'autres personnes que celles
qui les leur adresseraient.
17° La clairvoyance, qui est la pénétration qui
leur fait voir distinctement, quoique les yeux fermés
et même bandés, les choses qui les entourent ou qui
peuvent leur être présentées, bien que ces objets ne
soient pas toujours placés vis-à-vis de l'organe natu-
rel de la Mie; le plus souvent c'est par l'épigastre
qu'ils exercent cette faculté
18° La vue à distance, qui leur permet de se trans-
porter en esprit dans les endroits qu'ils cherchent ou
qui leur sont désignés , et de les voir comme s'ils
étaient présents; de \oir à travers un meuble ou un
mur, un objet qui peut > être placé, et sur lequel on
tixe leur attention; devoir et de savoir ce que font, à
des distances éloignées , des personnes qui peuvent
leur être indiquées, etqu'ilsneconnaissent nullement.
16° Le somnambule doit être entièrement isolé,
et en rapport direct avec son magnétiseui seulement.
46 —
Il doit lui être soumis, et obéir a l'impulsion qui le
dirige ,
plutôt par l'effet de sa volonté que par celui
des paroles ou des actions.
20" 11 peut ,
par la volonté seule de son magnéti-
seur ou par le contact, être mis en rapport avec une
ou plusieurs personnes.
Une chose dont la certitude doit vous être acquise
maintenant, est l'existence chez 1 homme d'un fluide,
d'une substance dont vous connaissez sommairement
les propriétés, les effets et l'action ; mais dont la na-
ture , le mode d'action et les attributions vous sont
encore à peu près inconnues , c'est ce que nous al-
lons étudier dans ce chapitre. (M. P. rattacha ici
ce qu'il avait dicté l'année précédente. Voir pag. 32).
Jusqu'à présent , la plupart des médecins ont mé-
connu la présence d'un fluide qui traverse les nerfs.
Ce fluide est le fluide magnétique qui circule dans les
nerfs , les nerfs qui prennent naissance au cerveau
pour, après avoir porté leurs branches principales
dans les membres , se subdiviser en une infinité de
rameaux, qui tapissent toute la surface extérieure du
corps , et dans toutes les parties ,
quelque tenues
qu'elles soient; les nerfs, qui sont en un mot le siège
du sens, du toucher et de la sensation, sont traversés
continuellement par ce fluide inaperçu, que Ton
nomme fluide magnétique ; et comme nos nerfs ont
un rapport direct avec le cerveau ,
puisqu'ils y pren-
nent naissance, notre volonté, qui part également du
- 47 -
« veau, a une action directe sur ces nerfs et sur l<
fluide qu'ils contiennent, c'est pourquoi le fluide ma-
gnétique prend la direction que notre volonté lui im
prime et s'échappe à travers tous les pores denotn
corps, et pénètre également par ces mêmes pores .
dans le corps de l'individu sur lequel nous le diri-
geons
Le fluide nerveux ou magnétique esl . si je puis
m'exprimer ainsi, l'esprit du sang. Lorsque le sang
esl porté du cœur au cerveau ,
pour ensuite redes-
cendre et se distribuer dans tout le corps, il y subil
l'action que produit, sur les spiritueux, l'effet du ser-
pentin. La glande pinéale. dont jusqu'à présent les
Miiatomistes ont en vain cherché les fonctions; esl
affectée spécialement à L'élaboration de la partie la
plus spiritueuse du sang, réservée par le cerveau
pour en former le fluide magnétique. Cette glande
est située dans la partie inférieure du cerveau; elle
est en relation tant avec la partie supérieure qu'a-
vec la moelle épinière, qui n'est autre chose que le
prolongement du troisième ventricule dans lequel
la glande pinéale est placée. Elle est recouverte su-
périeurement par la substance membraneuse qui
unit lesplexus chéroïdes, deux plis formés par la
pie-mère interne; elle est soutenue postérieurement
par les tubercules quadrijumaux, et sa pointe repose
sur la commissure postérieure. <>n appelle commis-
— 48 —
suie du cerveau, la séparation formée par les deux
hémisphères du cerveau.
Il existe entre les molécules qui composent la masse
du cerveau, un double appareil de circulation des-
tiné, l'un à la concentration du iluide, l'autre à son
émission. Par le premier de ces appareils , au mo-
ment où le sang traverse le cerveau , la partie ,
je
dirai , éthérée du sang ,
qui est destinée à former le
fluide, est conduite dans la cavité qu'occupe la glande
pinéale. Un fait bien constaté en physique, est la
propriété inhérente aux corps , terminés en pointe
d'attirer le fluide. Par sa forme conique , la glande
pinéale possède cette propriété aussi: c'est par sa
pointe, qui est tournée vers le centre de la cavité
qu'elle occupe , et en contact avec la masse du cer-
veau ,
qu'elle absorbe le Iluide qui est venu se con-
denser dans cette même cavité : c'est par sa base
qui est adhérente au cervelet, que le second appa-
reil de circulation destiné au fluide , reçoit le fluide
sécrété et le transmet aux nerfs.
Quand des philosophes et des anatomistes ont
placé le siège de l'âme dans la glande pinéale ,
ils étaient sans doute dans l'erreur, mais ils n'étaient
cependant pas bien loin de la vérité.
Quel est le siège de l'âme dans notre corps? de
l'âme qui est à notre corps ce que Dieu est à l'uni-
vers? notre âme est partout, mais elle n'est nulle
— 49 -
part, il est impossible de déterminer où est son
siège. Nous sentons sa présence , mais nous ne la
comprenons pas. Ils ont pris, les philosophes, l'ac-
tion de la volonté pour celle de l'âme ; c'est effecti-
vement de ce centre occupé par la glande pinéale
que part notre volonté. La principale attribution du
fluide est de servir de véhicule, de transmettre notre
volonté à toutes les parties de notre corps, qui ne
sont que les serviteurs de cette volonté. Ainsi quand
je veux exécutei un mouvement, si le fluide qui tra-
verse mes nerfs, qui leur donne la souplesse dont ils
ontbesoin, ne transmettait pas aussi à ces mêmes
nerfs la volonté que j'ai d'exécuter ce mouvement,
je resterais cloué à ma place.
Nous savons comment le fluide magnétique se
forme dans le corps de l'homme, comment il circule,
comment il se transmet, comment il agit; mais ce
fluide, que nous possédons, existe, dit-on, dans tou-
tes les autres parties de la création. Sans doute, il
existe un fluide que je nommerai fluide ambiant. Ce
fluide qui émane du soleil, circule dans toutes les
parties de la terre et de ton' ce qu'elle produit. Mais
s'en suit-il qu'il soit le même que le nôtre? Non , il
y a corrélation, il v a rapport, mais il n'y a pas si-
militude, il n'y a pas parité. La pierre et tous les
corps les plus solides, sont cependant tra\ erses par
les canaux qui contiennent le fluide qui leur est trans-
4
— 50 —
mis par la terre ,
qui, elle-même le reçoit du soleil.
Sans doute, c'est une chose incompréhensible que
l'actiou du fluide magnétique humain, mais les effets
produits par le fluide magnétique solaire, sont encore
peut-être plus extraordinaires. Comment compren-
dre en eflêt que ce soit à la présence , à l'action de
ce fluide qu'il faul attribuer pour les végétaux l'ac-
tion par laquelle ils absorbent les sucs terrestres né-
cessaires à leur développement? Comment com-
prendre que ce soit à l'action de ce fluide que l'ai-
mant doit sa propriété d'attirer le fer? Si vous
présentez à un objet quelconque , soit à un arbre ,
soit à un rocher , soit à la terre elle-même, votre
doigt allongé, ou une baguette de fer ou de mé-
tal , un somnambule clairvoyant verra se réunir à
l'extrémité de l'objet que vous présentez une ai-
grette lumineuse formée par la réunion des bluettes
magnétiques , qui s'échapperont de l'objet vers le-
quel vous aurez dirigé votre doigt ou votre baguette.
Mais aussi ce même somnambule découvrira une
grande différence entre la nature de votre fluide et
celle du fluide qui s'échappera des autres corps.
Votre fluide sera lumineux, brillant, ressemblera
pour l'effet à celui que produit une bûche enflammée
que l'on frotterait avec une pincette ; les étincelles
se succèdent avec une grande vivacité, et paraissent
même ne faire qu'un jet de flammes. Celui au con-
traire qui s'échappera des corps inanimes sera pâle
et bleuâtre. De ce qu'il va rapport, de ce qu'il y a
corrélation entre ces deux fluides, d'espèces cepen-
dant différentes, on ne peut pas déduire que les
effets produits par eux seront les mêmes : autant
vaudrait dire que notre âme et l'instinct auquel
obéissent les animaux sont aussi de même nature.
Les effets du fluide magnétique , à quelques es-
pèces qu'ils appartiennent, sont admirables et in-
compréhensibles; car, c'esl véritablement le fluide
magnétique que Ton peut considérer comme le mo-
teur universel. Nous avons \ u que c'était le fluide
magnétique qui servait de véhicule à noire volonté
et dirigeait presque toutes nos actions. Nous avons
vu que c'était au fluide magnétique qu'il fallait attri-
buer aux végétaux l'instinct, si je puis dire, qui fait
distinguer à chacun les sucs terrestres qui leur sont
propres et les leur fait absorber ;
que c'était au fluide
magnétique que l'aimant devait la propriété d'attirer
le fer; que d'effets analogues à ceux-ci seraient
encore à observer dans la nature entière! c'est à
l'action du fluide magnétique que l'aigle doit cette
puissance qui attiresur lui l'oiseau sur lequel il veul
fondre. C'est au fluide magnétique que quelques
serpents doivent la puissance par laquelle ils fascinent
leur proie. C'est au fluide magnétique qu'il faul at-
tribuer cet instinct souvent irrésistible qui nous porte
à aimer, souvent au premier regard, une personne
— 52 —
que nous rencontrons. C'est encore à ce même fluide
que les corps inanimés qui ne paraissent avoir au-
cune végétation ,
que la pierre elle-même enfin
doit ce système, je dirai presque d'attraction ,
qui
réside en elle et lui fait absorber les parties conte-
nues dans les terres qui l'environnent , et lui t'ait
acquérir un développement que nous ne pouvons
apprécier (car notre vie est trop courte), mais qui
n'en est pas moins réel. Car quoi qu'en aient dit
bien des naturalistes, la pierre végète.
Nous avons dit que le fluide ambiant pouvait être
mis en mouvement et déplacé par l'action du fluide
magnétique humain , et pouvait concourir aux effets
produits par ce fluide ; nous avons dit encore que le
fluide ambiant étant attiré par le fluide contenu chez
nous , formait autour de nous une atmosphère par-
ticulière nous environnant entièrement. Nous devons
donc examiner comment ce fluide, d'une nature dif-
férente du nôtre ,
peut cependant concourir à des
effets communs et augmenter dans certains cas la
puissance d'action de notre fluide.
Ce fluide condensé autour de nous peut s'étendre
ordinairement à une distance de deux ou trois pieds,
et c'est à sa présence que le magnétiseur doit le pou-
voir de magnétiser sans toucher les individus sur
lesquels il dirige son action.
Les corps sont, vous le savez, criblés dune infi-
nité de vacuolles auxquelles on a donné le nom de
— oo —
pores;nous pouvons même assurer qu'il \ a dans
corps beaucoup plus de \ ide que do plein. Los vides
contiennent diverses espèces de fluide propre
chaque espèce de corps, ils \ sont tous en équi-
libre par les lois , soit de l'action soit de la ré-
pulsion.
L'observation de ce qui sepassedans la nature,
nous offre une multitude de phénomènes dan- les-
quels il suffit que deux corps soient en présence
pour, qu'étant abandonnés à eux-mêmes, ils s'ap-
prochent l'un de l'autre sans qu'il existe entre eux
ou autour d'eux aucune cause de ce mouv< ment.
Nous avons considéré le fluide magnétique comme
un fluide très-subtile, éminemment élastique, qui
pénètre tous les corps dans lesquels il est contenu
plus ou moins abondamment. La quantité de fluide
que renferme un corps, n'y jouit pas de toute sa
force expansive naturelle , mais il en conserve une.
partie plus ou moins considérable en vertu de la-
quelle il tend constamment à s'échapper de ce même
corps; en sorte qu'il ne peut y être maintenu que
pai la résistance que lui fait éprouver le fluide con-
tenu dans les corps environnants, et qui a une égale
tendance à s'en échapper. Ainsi chez l'homme le
fluide humain s'échapperait continuellement de nos
corps, s'il
n'\
était maintenu par la résistance que lui
fait éprouver le fluide contenu daus l'air, et qui ten-
dante venir s'unir au fluide humain, vient s'accu-
— 54 —
muler autour de nous et le refoule à l'intérieur de
notre corps. Mais lorsque notre volonté vient mettre
en mouvement le fluide humain et lui imprime une
force expansive suffisante, il s'échappe de notre corps
par les points que nous indiquons , et se dirige en
ligne droite vers le but que nous lui assignons.
C'est alors que si le corps sur lequel nous diri-
geons son action, n'est pas en contact immédiat avec
nous , il s'empare d'une partie de fluide ambiant qui
alors concourt avec le fluide humain aux effets que
nous voulons produire.
La manière dont le fluide humain exerce sa force
expansive est un mouvement rapide qui se fait en
ligne droite jusqu'à ce qu'il rencontre un obstacle
qui l'arrête. Les particules en s'élançant comme à
la file , laissent entre elles des intervalles incompa-
rablement plus grands que leur diamètre, d'où il
arrive que si les différentes files viennent à se croi-
ser, leurs molécules trouvent toujours un espace libre
pour traverser les routes suivies par les autres. 11
est bien entendu qu'en disant que le mouvement du
fluide se fait en ligne droite jusqu'à ce qu'il trouve
un obstacle qui f arrête , nous n'entendons ici par
obstacle que le corps sur lequel notre volonté a di-
rigé l'action du fluide. Car si d'autres corps se trou-
vaient interposés entre ce but et nous, le fluide les
traverserait , sans.perdre de sa force d'action, pour
aller la porter tout entière sur le corps que notre
volonté a indiqué. Tanl que le fluide conserve ce
que nous appelons la force rayonnante et qu'il tra-
verse librement un corps, il ne modifie en rien les
propriétés <'
ce corps. L'émission el l'absorption
du fluide nous fournil deux principes sur lesquels
repose en grande partie l'explication ùc< phénomè
nés dans lesquels les corps sonl placés hors du con-
lact. G'esl l'explication d< ces deux principes qui
nous fournira le sujel de notr< - ince pro-
chaine (1).
23 mai. —L'un consiste en ce que le pouvoir d -
mettre le fluide et que nous nommerons pouvoir émis-
sif, el celui d'absorber le fluide qui vient du dehors
quenous nommerons pouvoir absorbant, s'accroissent
el diminuent par (\<>> degrés égaux dans un mêm<
corps. Ainsi la quantité de fluide purement néees-
(l) M. P. avait recommandé qu'on ne l'interrompît pas pen-
dant ses dictées. Lorsque selle-ci fut terminée, je lui lis la
question suivante : Si, comme vous venez de le dire, le fluide
ambiant se unie au fluide humain dans l'action magnétique,
lorsque ce dernier n'étant pas appliqué par un contact immé-
diat est obligé de traverser le premier, l'infusion du fluide
humain devrait être plus pure et par conséquent plus énergi
que dans le contact immédiat que dans le magnétisme à dis-
tance mïle fluide ambiant se trouve mêlé.
R- — Non, et même les magnétiseurs qui ne sont pas abon-
damment pourvus de fluide, exercent plus d'action à distance
que par le contact ,
parce qu'à distance leur fluide est plus
abondant en ce qu'il se trouve accru par l'accession d'une
taine quantité de fluide ambiant qui, s'y joignant augn
luissance du moteur.
— 50 —
saire aux fonctions purement vitales du magnéti-
seur n'éprouvent jamais de diminution bien sensible,
parce qu'au fur et à mesure que le fluide humain s'é-
chappe de son corps , il y est remplacé par une
quantité égale de fluide ambiant car !a force ré-
pulsive qui maintenait le fluide émanant du corps
humain , et maintenait le fluide ambiant, en suspen-
sion autour de son corps , se trouvant diminuée de
toute la quantité de fluide qu'il a perdu , et la force
compressive du fluide ambiant, se trouvant par con-
tre augmentée d'autant, celui-ci pénètre par les pores
restés vides par l'émission du fluide humain et y
séjour nejusqu'à ce qu'il en soit chassé naturellement
par les sécrétions vasculaires et par le nouveau
fluide qui se forme incessamment en lui.
Le second principe est que le pouvoir d'absorber
le fluide à mesure qu'il détermine certaines variations
dans un corps, fait éprouver à ce même corps des
variations égales , mais en sens contraire, dans le
pouvoir d'émettre le fluide humain; autant l'un aug-
mente, autant l'autre diminue, en sorte que tout ce
qu'un corps absorbe de plus de fluide ambiant est la
mesure exacte de ce qu'il peut émettre en moins de
fluide humain ; c'est pourquoi nous conseillerons à
ceux qui s'occupent de magnétisme , de ne jamais
magnétiser de suite deux personnes, car ils ne pour-
raient le faire avec un égal avantage pour elles , et
sans une fatigue excessive pour eux.
— 57
Reprenons maintenant les cas où les corps sont se
paies, et examinons do pins près la marchedu phé-
nomène pendant les instants qui précèdent l'effet.
D'une part, l'absorption à la surface d'un corps dé-
pend du rapport entre ie pouvoir émissif; d'une
autre part, l'effet du fluide qui pénètre àl'intérieui
d'un corps, y est soumis à l'influence particulier*
de la nature de ce corps, ce qui apporte de grandes
modifications dans les quantités de fluide qui doivent
être émises et absorbées pour que l'action magné-
tique s'établisse.
Une autre cause influe encore beaucoup sur le
passage des corps à l'état magnétique, cette cause
est la faculté conductrice des corps, c'est-à-dire, la
facilité ou la promptitude plus ou moins grande ave<
laquelle une quantité égale de fluide est absorbée
par les corps de constitution différente; enfin nous
avons encore à considérer l'air, dont vous connais-
sez les propriétés, comme servant de véhicule au
fluide. Lorsque le fluide est mis en mouvement pai
la volonté, toute- les particules qui composent la
masse du fluide, se meuvent et s'éloignent plus ou
moins de la position qu'elles occupaient auparavant,
pour venir se réunir à un point donné; c'est alors
que le jet rayonnant s'échappe de notre corps; ce
jet venant à traverser la masse du fluide ambiant ,
avec lequel, sans être homogène, il y a analogie,
entraîne avec lui une partir de ce fluide; alors les
— 58 —
molécules d'air, qui sont mélangées au fluide am-
biant et qui sont en contact avec les différents points
du fluide rayonnant ,
prennent un mouvement sem-
blable à ceux de ces points; cela communique le
mouvement à celle qui est derrière elle , celle-ci à
la troisième et ainsi de suite jusqu'à celles qui sont en
contact avec le point de vue sur lequel le jet est di-
rigé ; ainsi l'air ,
qui est mis en mouvement par le
fluide , entraîne avec lui ce môme fluide et le voi-
ture, pour ainsi dire ,
jusqu'au point donné. C'est
ainsi qu'une locomotive ,
par exemple, entraîne avec
elle la vapeur, principe de son mouvement.
Ainsi, maintenant vous connaissez tous les moyens
et tous les faits qui se présentent dans l'émission et
l'absorption des divers fluides; il nous resterait à
établir une série de faits que nous pourrions expli-
quer physiquement ou mathématiquement pour ren-
dre encore plus claire l'application de cette théorie.
C'est au concours encore de ce fluide que le ma-
gnétiseur doit la puissance d'agir à des distances
plus éloignées, et souvent même à travers des corps
qui pourraient être un obstacle à tout autre agent.
Ainsi quand le rapport a été une fois établi entre
deux personnes, si celui qui magnétise est placé
dans un autre local que celui qu'occupait le magné-
tisé , celui-ci pourra encore sentir les effets de la vo-
lonté qui agit sur lui, parce que, de même que deux
aimants qui seront opposés l'un à l'autre, et entre
— 59 —
lesquels cependant on interposerai! un corps opa-
que, agiraient encore l'un sur l'autre; de même
aussi le? deux fluides qui ont déjà été mêlés, s'at-
tireront l'un l'autre, et le plus faible ressentira ref-
let produit par le plus fort. Il s'agira seulement de
douner au fluide une force d'impulsion suffisante
pour le faire arriver sur l'individu vers lequel ou le
dirige. Le meilleur moyen pour y parvenir est de
concentrer fortement sa volonté pendant trois ou
quatre minutes en appuyant les mains sur l'épigas-
tre, puis au bout de et- temps de les réunir et de
donner, par une extension rapide des bras, le mou-
vement de chasse, puis reportant la main gauche en
pointe vers la même région 3 tenir le bras droit plus
tendu dans la direction où Ton présume qu'est placé
l'individu sur lequel on veutagir.
Quelquefois cependant une partie du fluide que
nous dirigeons sur une personne éloignée , ou même
avec laquelle nous sommes en rapport immédiat,'
peut être dérobée par un tiers sur lequel nous n'a-
vons nullement la volonté d'agir. Ainsi une personne,
avec laquelle nous aurons été en rapport intim"
soit <l<> magnétisme, soit de corps seulement (I).
pourra, si elle se trouve à une distance même éloi-
gnée de nous, ressentir des effets magnétiques ana-
(1) C'est ce qui arriva à M. E. P., qui ne pouvait ma
tiser personne sans que sa Femme n'en éprouvât l<
— 60 —
loeues à ceux que nous cherchons à produire sur un
autre individu , mais pour cela il faut qu'il y ait rap-
port , analogie et homogénéité parfaite entre la na-
ture de notre fluide et celui de cette personne, alors
par suite des lois naturelles de l'attraction , d'après
lesquelles il suffit que deux corps soient contenus
dans un même espace pour qu'ils tendent à s'unir ;
une partie de notre fluide ira se porter, malgré nous
et contre notre volonté , dans la direction où il sera
sollicité par l'action d'un fluide entièrement analogue
à lui.
5 juin. —Dans notre dernier entretien nous avons
fini de vous expliquer le principe ou la théorie du
fluide magnétique ; nous allons reprendre maintenant
les diverses propositions que nous avons avancées, et
vous indiquer les moyens par lesquels vous pourrez
vous assurer de la vérité de ces propositions.
Quelque extraordinaires, quelque invraisembla-
bles que puissent vous paraître les faits dont nous
avons encore à vous entretenir , souvenez-vous que
pour magnétiser ,
pour obtenir de bons effets du ma-
gnétisme , il faut croire ;
quant aux personnes qui
doutent encore, nous leur rappellerons ces paroles de
Montaigne : « Considérer comme impossible des
«faits peu vraisemblables, attestés par des person-
» nés dignes de foi , c'est se faire fort ,
par une té-
»méraire présomption, de savoir quelles sont les
«bornes de la possibilité. »
— 61
Nous avons dit que le fluide magnétique pouvail
être concentré, accumulé, transporté, communiqué
par les corps mêmes inanimés qui ont été d'abord
magnétisés. Le fluide magnétique humain pénètre
dans tous les corps , et sous ce rapport ne peut être
comparé en rien aux fluides impondérables existant
dans la nature, et connus des physiciens, comme les
odeurs et comme le fluide électrique même. 11 ne
s'attache pas seulemenl à l'extérieur des corps,
mais il les pénètre entièrement.
Nous allons vous indiquer une série d'expériences
par lesquelles vous pouvez vous assurer de la vérité
de cette assertion.
Aucun agent chimique ni physique ne peut chas-
ser d'un corps le fluide magnétique qui y a été ac-
cumulé; une secousse électrique même est impuis-
sante. Lorsque vous avez un somnambule susceptible
à un haut degré de l'action magnétique , et auquel
vous vous garderez bien de parler des diverses
expériences que vous voulez faire, vous pourrez
vous convaincre de ce que je vais avancer
Magnétisez un corps vitreux pendant trois ou
quatre jours de suite, et un quart d'heure chaque
t'ois, attendez-le pendant huit jours si vous voulez ,
au bout de ce temps présentez-le à votre somnam-
bule éveillé, et aussitôt qu'il l'aura (Mitre les mains,
il s'endormira du sommeil magnéique; lavez
même corps vitreux avec de l'eau , frottez-le bien
presentez-le le jour suivant à votre somnambule,
et il s'endormira de nouveau. L'effet sera le même
si vous lavez ce même corps avec de l'alcool , avec
de l'acide nitrique, avec de l'acide sulf'urique con-
centré. L'ignition même ne peut chasser d'un corps
le fluide qui a été amoncelé. Ainsi , magnétisez un
disque de fer, faites-le rougir à blanc, plongez-le
dans l'eau froide ou laissez-le refroidir naturelle-
ment, l'effet sera encore le même.
Magnétisez un morceau de cire , de colophane ou
d'étain , soumettez-les à la fusion , fondez-les dans
quelque forme que vous voudrez ,
présentez-les en-
core à votre somnambule , et il s'endormira encore ;
bien plus, magnétisez une certaine quantité de
feuilles de papier, brûlez-les sur une assiette, ver-
sez-en les cendres dans les mains de votre somnam-
bule et il s'endormira. Voilà des expériences que
toute personne, s'occupant du Magnétisme, peut
véritier, et qui sont propres à convaincre les plus
incrédules.
Un corps magnétisé peut même être diminué de
volume et conserver encore toute sa vertu magné-
tique. Ainsi, si vous magnétisez un piston de mar-
bre d'une certaine dimension, dont vous aurez
d'abord expérimenté la vertu, et qu'ensuite vous le
laissiez plongé dans l'acide muriatique jusqu'à ce
qu'il' soit diminué de moitié ou des deux tiers, et
que vous le présentiez à votre somnambule, l'effet
— 63 —
sera encore le même. Ainsi le fluide magnétique
inaltérable.
(En préparant ce qui suit, M. P. dit que le sujet
était plus difficile à traiter, parce qu'il lui était in-
terdit de nous faire connaître beaucoup de choses
(jui auraient pu nous en faciliter l'intelligence).
Il existe donc un principe qui résiste à toutes les
forces mécaniques, physiques et chimiques, qui
s'attache aux corps par un lien indissoluble, qui
pénètre leur substance comme un être spirituel, et
triomphe même de l'action du feu ;* mais son exis-
tence (indubitable par les effets qu'il produit) ne se
dévoile pas aux sens de l'homme dans son état ac-
tuel, il n'y ii (jav cet épanouissement de notre persor
milite, effectué par le rapport magnétique, qui nous
met à même de voir , d'entendre , de sentir ce prin-
cipe de vie qui reçoit sa vigueur de la volonté de
l'homme, et agit avec une énergie proportionnée a
la force de cette volonté. Quand il agit avec une
grande énergie sur un organe cloue dune force
égale, mais négative (ce qui suppose toujours l'exis-
tence d'un contrasle spécifique, comme lorsqu'un
homme fort dirige son action sur un plus faible),
alors ce principe agit comme l'éclair et paraît anéan
tir tout-à-fait la vie. Dans l'état de veille ordinaire,
l'homme n'est que dans un rapport général avec l<\>
corps qui l'environnent, il détend dans cet état l'in-
dividualité (\r sa personne par la force de iS
- 64 -
Ion té contre toute influence qui attaque la partie
spirituelle de son existence, et cette volonté tient
plus ou moins l'équilibre avec la volonté et l'action
des autres créatures , mais cette résistance ne sub-
siste qu'autant que le corps et l'âme conservent leur
union intime. C'est dans cet étal que nous jouissons
de la connaissance parfaite de nous-mêmes ; et les
actions, les sensations et la volonté en harmonie
avec le bien-être du corps, conservent aussi entre
elles la juste proportion ; dans cet état qui peut être
considéré comme intermédiaire* entre celui pure-
ment spirituel et celui des animaux , l'homme a de-
vant lui, d'un côté un monde idéal, de l'autre un
monde corporel. Aussi long-temps que sa personna-
lité résiste et qu'il conserve la connaissance de lui-
même , il ne peut réellement entrer ni dans l'un ni
dans l'autre de ces mondes, il ne peut qu'abaisser
son idée en donnant l'empreinte de la vérité, de la
beauté et de la bonté à ses notions , à ses sentiments
et à ses actions ; mais il n'est pas en état de se trans-
porter lui-même dans cette région où l'idée parvient à
l'état de pureté et de clarté, ce n'est que libre des en-
trares du corps quelle y arrive. Voilà les deux limites
entre lesquelles se tient l'existence de l'homme dans
l'état de veille ordinaire.
L'existence d'un nouveau rapport spécifique peut
seule changer cet état; une impulsion donnée par
une volonté étrangère et énergique, peut pénétrer
— 65 —
clans le cercle d'indifférence que détermine l'étal
ordinaire; elle en ouvre les barrières, el en ('Tarie
es constrastes jusqu'à un certain degré; alors, d'un
côté, la partie humaine devient plus spirituelle, elle
ne part plus de son premier point de vue , elle ne se
contente plus de contempler la région de l'âme
•
•
me une constellation éloignée, mais elle
transporte elle-même . elle franchit les limites des
ëns el acquierl des organes nouveaux. D'un autre
noté, la partie organique - devenue plus matérielle
•
esse d'agir sur la partie spirituelle ; danscel étal di
contrastes exaltés, l'homme devient capable de rece
voir objectivement le principe vital même, ou de le
\ oir . de l'entendre el de le sentir . ce qui est imp
sible dans l'étal de veille, puisqu'alors ce même
principe esl activement ce qui entend, voit et sent,
el ne peut par conséquent être entendu, vu et senti
passivement.
Dans l'état de somnambulisme ( qu'on peutencore
appeler veille magnétique, par opposition au som-
meil magnétique simple) où les contrastes se trou-
vent exaltés, la partie spirituelle est moins liée à la
partie organique , l'œil de l'homme devenu plus in-
telligent , se place au-dessus «lu principe vital et le
reçoil objectivement. Dans cet étal d'isolement, I..
partie spirituelle s'affranchil elle-même de l'empire
du principe vital, et le regarde comme un être
— 66 —
subordonné; c'esl alors que les somnambules étanl
soumis a ht volonté énergique du magnétiseur, peu-
vent envoyer leur propre principe vital comme un
messager pou?' prendre connaissance des régions
les pins lointaines; leur âme alors, pins rapide qu'un
rayon de la lumière, s'élance à des distances im-
menses, suivant ordinairement la direction prescrite
par le magnétiseur, mais s'en affranchissant aussi
quelquefois. Ici le mystère est immense, l'esprit s \
confond, et il ne nous est pas permis de le dévoiler.
C'est donc là ce principe vital qui s'attache aux
corps par un lien indissoluble . sans y être aperçu
dans l'état de veille ordinaire, parce que cet état
n'admet aucun rapport spécifique, mais s'oppose
plutôt à toutes les influences.
Nous avons admis que l'âme est un être simple,
uneémanalion delà divinité ( I ) . souverainement in-
i 11 nous est difficile de nous faire une idée bien nette de
cette émanation de la divinité que M. P. avait précédemment
comparée à l'odeur qui émane de la rose, que l'Écriture Sainte
appelle souffle, de vie inspire par Dieu même ( inspiravii in
faciem ejus spiraculum vitœ. Genèse, ch. '2. v. 7.) ; cette double
expression de la même idée . en nous faisant connaître la
sommité divine de laquelle notre âme est descendue , nous fait
pressentir les éminentes facultés attachées à sa nature et sa
céleste destination. Nous savons seulement que cette émana-
tion n'est pas une portion de la divinité qui est essentiellement
indivisible dans son unité. M. P. a réprouvé le panthéisme qui
professe cette absurdité. Notre aine , a-l-il dit. ne possède de la
U7
telligenleel active, qu'elle connaît tout, cai du mo
menl qu'elle esl séparée de noire corps, rien m- lui
esl plus caché, el ses facultés ne se trouvent bor-
nées que par l'imperfection des sens matériels dont
elle esl enveloppée, el donl la surcharge la domine
presque entièrement; que les Ames ont la faculté
d'agir les unes suc les autres . i e <|in est prouvé pai
la sympathie, l'antipathie, l;i communication des
idées el toute- les affections morales : ceci por-é , du
point de vue moral, qu'est-ce que le somnambu-
lisme?
L'action d'une âme sur une autre âme causant
l'absorption plus ou moins complète des facultés
physiques , el qui . réduisant le corps à un état pu-
rement végétatif, amène l'âme sur laquelle l'action
a lieu, assez hors des sens pour voir, sentir el agii
par elle-même , mais sans la mettre assez loin des
sens pour opérer la desunion totale, ce qui serait la
mort , et -ans l'empêcher de conserver la communi
nature de Dieu que l'immortalité, elle ne participe pas à la
nature de Dieu . elle ne procède pas de Dieu . elle en émane...
Dieu, l'être infini, tout puissant, a voulu un jour que l'hoin
me lui el l'homme a été; puis l'homme .1 dil : Dieu m'a fait .•
m image '
Sans doute , c'est surtout de son âme qu'il .1 voulu
parler. Mais cependanl quelle différence de cette âme avec
Dieu dont «'Ile émane . Dieu qui remplit tout '
que l'espace ne
peut contenir.... I \près quelques instants de silence, il dit i
1 ai cru qu'il me sérail possible de vous dire ce que je voyais
i<
ne le puis pas.
— c»s —
cation nécessaire à la vie, à la parole, aux actions, su-
bordonnées à la volonté du magnétiseur: dans col étal
lo somnambule peut parler do choses donl il n'avait
aucune notion préliminaire dans son état de veille,
puisque l'âme est douée à un degré éminent de tou-
tes les connaissances, qu'elle a été en harmonie avec
l'universalité des êtres (1), qu'elle a reçu toutes les
impressions possibles, qu'elle se les rappelle toute
du moment quelle n'est plus hébétée parla domina-
tion des sens physiques. Les souvenirs sont plus ou
moins parfaits suivant qu'on est plus ou moins libre;
il peut paiier du passé et de l'avenir ,
puisque le
passé et l'avenir sont des connaissances . que l'âme
les a toutes, et que, quand elle est libre, elle les dé-
veloppe.
Les facultés somnambuliques ne se rencontrent
que rarement; car un petit nombre d'individus pos-
sèdent des sens assez souples pour permettre ainsi
à l'âme de s'échapper à moitié, ou pour ainsi din
de rayonner comme à travers une légère tunique.
Ce que quelques somnambules ont désigné sous le
nom d'extase, n'est autre que le développement
complet de la faculté somnambulique qui , chez
beaucoup de somnambules, ne se développe qu'à
de courts et de raies intervalles; c'est alors que sor-
i Dans sou état de préexistence système que M. l
J
avait
exposé précédemment el dont il sera parlé cj-après
— r,9 —
tanl d< cet moments prétendus d'extase, ils (oni
pari au magnétiseur i\r> choses don! ils onl acquis
la connaissance pendant ces instants de parfaite luci-
dité; mais chez le somnambule complétemenl lucide,
on pourrai! dire, en adoptant ce mot ,
que l'extase
esl continuelle, et les instants pendant lesquels il
paraît le plus absorbé sont consacrés à régler
'
lées, el .1 démêlei ce qui doit être révélé ou caché
rerminons par un court parait» le entre le som-
nambulisme naturel e( le somnambulisme sj mpti
tique ou artificiel. L'un est purement organique el
individuel, etne met le somnambule en communii
lion qu'avec lui-même; l'autre rael le somnambule
en communication directe avec le magnétiseur, el
par suite de la volonté du magnétiseur avec l'univer-
salité des êtres. Une portion seulement des facultés
intellectuelles esl éveillée chez le somnambule na-
turel, elles le sont toutes chez le somnambule ma-
gnétique; pour qu'elles agissenl . le magnétiseur n'a
qu'à vouloir. Le somnambule naturel dépend de ><n\
imagination, de ses souvenirs el de certaines im-
pressions corporelles; le somnambule magnétique
dépend de la volonté el des moyens du magnétiseur;
pour le somnambule magnétique le temple des mer-
veilles étemelle.» el des secrets impénétrables - 1
ouverl a son œil terrestre, l.à esl la digue contn
laquelle vienl se briser la volonté du magnétiseur;
quelle que soil sa puissance ,
il ne peul fon ei l<
— 70 —
somnambule a révéler ce que seul il a la faculté de
contempler.
Ici finit la dictée du traité de M. P. , son départ
immédiat pour les eaux , le rétablissement de sa
santé qui s'en suivit, et la perte de sa lucidité qui
en devint la conséquence, ne lui permirent pas de
remettre la dernière main à cet ouvrage, et de faire
un ensemble de plusieurs morceaux détachés qu'il
avait dictés précédemment sur divers sujets. Je vais
les transcrire ici : il y avait aussi quelques points qui
auraient pu être éclaircis dans une revue générale
qu'il a été impossible de faire.
Nous avons vu ce que M. P. avait dit sur l'intui-
tion le premier jour où il commença à parler de ses
facultés avec quelque étendue ; revenant plus tard
sur ce qu'il avait dit , et voulant donner à son idé<
plus de développement, il fit ajouter ce qui suit :
\
er
juin 1 839. —Un des effetsde l'intuition estencore
de nous faire connaître ce qui se passe intérieurement
chez les malades avec lesquels nous sommes mis en
rapport , d'une manière aussi certaine que ce qui se
passe chez nous. Ainsi, lorsque je suis en rapport
avec mon magnétiseur , ses pensées viennent se re-
fléter chez moi , c'est là ce qu'on appelle le premier
degré d'intuition. Lorsque je suis en rapport avec
une autre personne , et que sa main est posée sur
mon estomac, tout son corps, je dirai, passe dans
— 71 —
sa main, el vienl se graver chez moi , comme dans
une chambre obscure les objets environnants vien-
nent sedessiner sur le fond de la toile. Alors les veux
«le l'âme, je dirai, découvrent dans cette miniature
tout ce qui peut être vicié, et en même temps d<
couvrent également les remèdes propre- à guérir les
différentes affections dont elle peut être atteinte. Il
\ .1 plus, je dirai même que lorsque le rapport est
établi, lorsque l'intuition est arrivé .1 son derniei
degré, il n'existerait pas la plus petite tache sur le
corps de l'individu avec lequel jesuis en rapport, que
je ne puisse la deviner.
Je veux me servir (!<> trois faculté- que je pos
sède ( I) pour vous expliquer, pour vous faire < om-
prendre autant que vous pourrez le faire, le premiei
le plus grand de nos mystères, celui de la Très-Sain-
te-Trinité.
L'intuition en se développant chez moi crée la
lucidité, la lucidité qui est la faculté de comprendre,
de sentir, de coordonner ses idées; de c^> deux
facultés réunies procède la troisième qui est l'intel-
ligence, faculté d'exprimer et de sentir les impres-
sions produites par l'intuition et la lucidité. Ces
trois facultés réunies forment un tout qui est le
1 Ces fa< ultés étaient alors ,
l'intuition .
Ih lucidité fin
telligence; il ne possédai! pas encore la clairvoyance cl la vu<
1 distance, qui se sonl développées ensuite chez lui 'I une ma
ni n- très-remarquable.
- n —
somnambulisme. Vous pouvez maintenant connue
moi en tirer la conclusion.
1 9 juin. — Un autre jour. re\ enant sur ce mystère,
ii dit : quel mérite aurait le chrétien à croire ce que
l'église lui enseigne, s'il lui etail démontré qu'il ne
peut pas faire autrement que de croire ce qui lui pa-
raît incompréhensible! Cependant rienn'est plus clair,
rien n'est plus simple pour moi que le mystère de la
Sainte-Trinité. Ce que je vous ai dit devrait suffire
à lever bien des doutes. Je ne dois pas vous l'expli-
quer plus clairement (!). // faut t/ue la foi nous reste
pour les choses qui nous paraissent les plus incom-
préhensibles. La foi est la pierre fondamentale de
la religion catholique , et combien peu d'hommes la
possèdent.
2(5 avril 1 839. —H y a chez nous deux principes de
perceptions bien distincts, lame et le corps; l'âme qui
perçoit les impressions physiques du corps, et le corps
qui à son tour reçoit les impressions morales de l'âme ;
lame immortelle , émanation de la divinité qui avant
d'être enfermée dans notre corps était en relation
directe avec Dieu, le comprenait, et qui maintenant
oublie si vite ce créateur pour s'adonner entière-
ment aux penchants qui lui viennent, du corps. Notre
àme jouissait alors du môme bonheur que les anges,
(1) 11 est des choses que Dieu ne permet pas aux somnam-
bules de divulguer, parce que leur manifestation changerait
la situation dans laquelle il veut que la .société reste placée.
— 73 —
que les saints; mais Dieu qui a voulu qu'elle mi
ritâl ce bonheur, a voulu aussi qu'elle fui enf<
niée dans noire corps pour y soutenir le combat
que les anges eux-mêmes ont eu a soutenir au mo-
ment de la séparation dos méchants ;ivcc les bons,
et les saints pendant leur vie. Car de même qi
soldat qui ne se distingue pas sur un champ de
bataille n'obtiendra pas la récompense que lui au-
rait valu une conduite courageuse, de même notre
àme ne sera plus admise en la présence de Dieu si
elle ne supporte pas avec courage les adversités «pu
lui sont réservées en cette vie. Notreâme alors, lors-
qu'elle était en la présence de Dieu, avait presque
comme Dieu la perception, la connaissance intime
de ce qui était bon et juste; cette perception qu'elle
a perdue au moment où elle animail notre corps, lui
est en partie rendue par le magnétisme. C'est pour-
quoi lorsque nous sommes dans l'état de somnam-
bulisme, rien de ce qui peut être bon pour non.-, ou
pour les personnes avec lesquelles nous sommes mi-
en rapport ne non- échappe.
Le magnétisme a été permis, a été révélé a I hom
me pour mettre un frein à son irréligion , car il esl
impossible que celui qui a ete témoin des effets pro
duits par le magnétisme ne reconnaisse pas le doigt
de Dieu.
Il a cle pose dans noire v i«' comme la I"
milieu du stade romain, rentre laquelle ceux qui
_ 74 -
s'écartaient de la \oie venaient briser leur char; de
même ceux qui sont témoins du magnétisme et qui
ne reconnaissent point la puissance de Dieu , brisent
leur âme pour l'éternité.
57 avril. — Interrogé sur le temps qu'avait pu
durer cette préexistence de chaque Ame un peu
avant qu'elle fut enfermée dans le corps , il dit ne
pouvoir répondre à cette question. 11 était préoc-
cupé de la même idée lorsqu'il dit plus tard :
20 mai. —Quand Dieu , essence d'amour, d'intelli-
gence et de bonté, a créé notre âme, il la créa peur
une fin de bonheur. Mais il a voulu laissera notre âme
le libre arbitre de sa destinée ; à côté des vertus il
a voulu placer les vices et lui laisser la liberté du
choix. Si nous suivons la première route nous re-
tournerons près de Dieu; mais de quelle nature sont
donc les récompenses qui nous attendent? C'est ici
que la faiblesse de l'imagination de l'homme et la
pauvreté de sa langue trouvent un obstacle insur-
montable. Comment se faire une idée des joies cé-
lestes? De quelle nature sont- elles? Comment les
ressentons-nous ?
Il n'y a point d'images . il n \ a point de paroles
qui puissent en donner la plus faible idée.
Supposons pourtant que sous le ciel brillant de
l'Italie, au milieu de la ville de marbre, de Venise .
un enfant appartenant a la classe la plus élevée des
patriciens vient de naître. Cet enfant grandira en-
— 75 —
lourédel amour de son père el de sa mère, <l une fa
mille nombreuse, éprouvant toutes les jouissances, en
un mot, que peuvent donner une fortune considérable,
et l'amour <!<> personnes qui l'entourenl ; arrivé ><
l
âge de l'adolescence, cet enfant sera tout-à- coup, el
sans transition , arraché des bras de ses parents el
transporte par la puissance d'une volonté à laquelle
rien n'aura pu s'opposer, aufonddela Laponie. Là, au
lieu de son ciel brillant . d<> toutes les jouissances du
luxe donl ilétail entouré auparavant, il n'aura plus
qu'un ciel neigeux, une hutte et des vêtements de
peaux; en môme temps qu'il aura éprouve un change
ment dans sa condition, il aura perdu jusqu'au souve
nir de ce qu'il était précédemment. Supposons encon
qu'une tradition confuse lui apprenne qu'il existe un
pays où, au lieu de ce ciel brumeux, un soleil brillant
el vivificateur se fait constamment sentir, qu'au lieu
de ces misérables huttes il existe des palais de mar-
bre, ornés de tout ce que l'imagination peut offrir de
plus riche, qu'au lieu de ces misérables peaux qui le
couvrent, la soie, le velours, l'or, brillent de toutes
parts sur les vêtements des hahitans de ce pays.
son imagination bornée ne pourra le concevoir.
Mais si par une nouvelle transition aussi rapide que
la première, il était rendu a sa première condi-
tion, a la différence seulement que cette fois il con-
serverait If souvenu de la vie misérable qu'il avait
menée pendant ce qu'il appellera son <'\il : son àmi
— 76 —
alors, n'est-ce pas, serait inondée de délices. La
joie qu'il éprouverait en retrouvant tout ce qu'il au-
rait perdu, en retrouvant surtout des parents rem-
plis d'affection, l'anéantirait, si je puis le dire, dans
un océan de bonheur. Eh! bien, quel que soit ce bon-
heur qu'il éprouverait, il n'est pas plus comparable à
la joie que nous ressentirons un jour en nous re-
trouvant en la présence de Dieu, que ne pourrait
l'être la lumière répandue par une chandelle com-
parée à celle du soleil ; notre joie, notre bonheur ,
seront encore augmentes par le bonheur qu'éprouve
Dieu, si je puis le dire, en voyant revenir à lui une
àme qui aurait pu se perdre, car la bonté de Dieu,
-a tendresse pour nous est incommensurable.
23 septembre 1839. —On adressa un jour àM. P. la
question suivante: Lorsque vous avez dit quel amené
siégeait pas dans la glande pineale , mais la volonté,
vous avez fait pressentir une différence entre l'âme et
la volonté; ne serions-nous paséchelonnésde plusieurs
substances, n'aurions-nous pas, outre notre âme
immortelle, des facultés communes aux animaux
comme la mémoire , la volonté , l'instinct résultant
des sensations, lesquels seraient les auxiliaires de
notre àme? Ces facultés pouvant avoir chez nous
différents sièges, n'a-t-on pas pu, en fixant son idée
sur quelques-unes, les confondre avec l'àme et se
méprendre sur sa nature?
Après quelques minutes de reflexion, M. 1*. ré-
— / i
pondil : Certainement les facultés qui existent en m
sonl bien distinctes de l'âme, el ne peuvent être
considérées comme émanant de l'âme immortelle
qui nous anime. L'Ame, comme je l'ai dil , étanl une
émanation de la divinité . conserve toujours, quoi-
que placée chez nous, créature mortelle, un principe
de son origine. Or, ce qui émane de Dieu, ce <|ui
tient à sou essen< e, ne peut < tre mauvais, el cepen-
danl que de vices résident en nous? S'il n'existait
pas chez nous des instincts, des penchants di
nature toute opposée, toute différente de la natun
de notre âme, nous obéirions assurément à l'impul-
sion vers le bien que nous recevons d'elle . et on ne
verrait certes pas les crimes el les vices que l'on
rencontre dans la société. Mais d'où non- viennenl
ces instincts , d'où nous viennent ces penchants?
(Silence prolongé. ) Cel instinct vers le mal est in-
hérent a la nature humaine.... pour que nous ayom
le mérite de lutter contre lui, avec les. inspirations
du bien i|ui nous \ iennenl de l'âme.. L'âme ! commenl
comprendre, comment définir lame ! où siége-t-elle
en nous? Ie> philosophes n'ont pu ni la comprendre
ni la définir. On a confondu l'âme avec les instincts.
les penchants, les sentiments dont non- ressentons
journellement les effets. Mais commenl naissent en
nous ces instincts, ces penchant-, ces sentiments
d'où nous viennent-ils? beaucoup moins de nous-
mêmes que des objets extérieurs qui nous environ
— 78 -
nent, Qu'est-ce qui développerait en moi, pai
exemple, le plus profond des sentiments que nous
puissions ressentir, l'amour? Si je ne rencontrais
dans le monde une femme réunissant les qualités,
les attraits, don! à l'avance j'ai dit qu'une femme
devait Atre ornée pour me plaire, ce sentiment ne
naîtrait pas chez moi. Voilà un sentiment qui ne
vient pas de l'âme, qui me vient de l'imagination ;
mes yeux sont frappés d'un objet, les nerfs de ma
rétine portent au cerveau le sentiment de ce qui a
frappé ma vue, le sensorium reçoit l'impression de
ce sentiment. La glande pinéale qui occupe le cen-
tre du sensorium. transmet à mes nerfs et à touil-
les parties de mon individu cette mémo impression :
un travail interne qu'il est impossible de définir
s'opère en moi , et un sentiment qui n'est le produit
ni de mon âme ni de ma volonté , se développe chez
moi.
Il est impossible de déterminer de quelle sub-
stance est notre âme, c'est un être immatériel. I Ihez
les animaux le principe de vie qui les anime ne peut
être assimilé à la nature de notre âme , il y a chez
eux un principe que Ton peut considérer comme
émanant de la volonté de Dieu , mais qui ne pos-
sède rien de la nature de Dieu. Notre âme ne pos-
sèdede cette nature que l'immortalité. Le principe
qui anime les animaux n'est qu'une faculté émanant
de la volonté de Dieu . mais n'en conservant aucune
- 79 -
des attributions, aucun rapport avec lui I! mi
manque des expressions pour vous expliquer cela...
[oui ce qu'on peul dire, en un mot, c'est que les
animaux sont parce que Dion veut qu'ils soient.
%nalyse ci parallèle «lu (laide magnétique ei du nnirfi
électriqne.
Pour vous faire bien comprendre ce que j'aurai à
vous expliquer, je devrai abordei quelques-unes
des propositions de physique généralemenl adoptées,
je ne ferai que les effleurer, de manière cependant
.1 être clair mais concis. Je ne serai pas toujours
d'accord avec les propositions adoptées, mais une
théorie nouvelle pourrait être établie de ce que
je vais dire. Si quelques observations vous parais-
saient nécessaires pour l'intelligence de ce que j'a-
vancerai , vous me les ferez après la séance, mais
pas pendant que je dicterai.
Pour développer convenablement et donnei les
preuves de ce «pic j'avancerai, il nous faudrait
peut-être un grand nombre de séances ,
j'espère ce-
pendant y parvenir en deux séances.
L'air atmosphérique, en prenant cent pour unité .
est composé de 73 parties de gaz azote et (l«- 27
parties d'oxygène. L'oxigène est dans l'air la partie
nécessaire, indispensable à la conservation de la > iede
tout cequi existe : si cependant il se trouvait en plus
grande abondant e ou qu'il fijt dégagéde l'azote l aii
— 80 —
deviendrait trop pénétrant , trop respirable,etconsu
merait la vie. Si au contraire l'azote existai! seul
Pair serait inrespirable, mortel : les animaux que
l'on plonge dans l'azote dégagé d'oxygène, sont aus-
sitôt suffoqués. Unis, ces deux principes forment un
tout invisible, impalpable, l'air. Séparés, décom-
posés, ils deviennent, je dirai, presque visibles et
palpables et sont la base d'une infinité de prépara-
tions et de combinaisons chimiques et physiques.
Les gaz peuvent être définis : des fluides aériformes,
compressibles, élastiques, transparents, quelque-
fois invisibles, impalpables, inodores, toujours in-
colores, incondensables par le froid, miscibles à l'air
en toute proportion , ayant toutes les apparences de
l'air, mais ne pouvant jamais ni le remplacer ni en faire
les fonctions. Une certaine quantité de l'air que nous
respirons est, absorbée et réservée par les poumons
et mélangée avec le sang au moment, où il traverse
U 1
^ poumons, aussi dans la décomposition de <•<•
fluide, outre ses principes constitutifs, on trouve
quelques parties d'azote et d oxygène.
J'ai dit qu'il y avait quelque rapport ,
quel-
que analogie entre la nature et les effets des fluides
électrique et magnétique. De même que j'ai
établi qu'il existait deux espèces de fluide ma-
gnétique , le fluide magnétique solaire . et le
fluide magnétique animal; de même aussi j'éta-
blirai l'existence de deux fluides électriques : l<
— 81 —
fluide électrique éli mentaire, et le fluide électrique
factice, obtenu soit par le frottement soit par la com-
munication. Ni l'une ni l'autre de ces quatre espèces
de fluide n'a pu encore être décomposée , échappant
à l'analyse par la subtilité de leur nature. Mainte-
nant j'avance que le fluide électrique élémentaire
est composé de cyanogène 86 parties, hydrogène
1 4. Le cyanogène ou air inflammable est produit par
la combinaison de l'azote avec le gaz carbonique
qui existe en grande quantité dans les nuages. L'hy-
drogène n'est pas, ainsi que l'ont avancé presque
tous les physiciens , le principe constitutif de l'eau
mais au contraire un fluide émanant de l'eau. Le
fluide électrique factice est encore, suivant les phy-
siciens, composé de deux fluides inconnus, de na-
tures différentes , se neutralisant l'un l'autre, exis-
tant dans les corps sans se révéler par aucuns signes
extérieurs, jusqu'à ce que des procédés physiques
ou des circonstances fortuites viennent les en dé-
gager. Par corps je n'entends pas seulement ce qui
existe ou ce qui végète , mais même la matière
morte. J'avance encore que le fluide électrique fac-
tice est composé de 62 parties de calorique, 4
i» de
cyanogène, 14 d'azote pur entraîne el extrait de
l'air par les deux premiers fluides. Le calorique esl
en termes généraux un fluide extrêmement subtil
qui , obéissant aux lois de l'attraction, pénètre ou
abandonne suivant les circonstances les porc6 des
corps pour y produire l'écarlement ou le rapproche-
ment des molécules, et dont la présence nous fait
éprouver la chaleur. Il y a diverses espèces de calo-
riques; celui qui entre dans la composition du fluide
électrique et que nous retrouvons aussi dans la com-
position du fluide magnétique , est le fluide calorique
rayonnant qui, en vertu de sa propention à être
constamment en équilibre, passe avec rapidité, mais
sans devenir lumineux, d'un corps où il abonde dans
un autre où il manque , ou dans lequel il est en trop
faible proportion. Il y a deux fluides électriques,
comme deux fluides magnétiques. Le globe ter-
restre est considéré comme la source inépuisable du
fluide électrique existant dans les corps. Le soleil
est considéré comme le réservoir universel, le grand
dispensateur du fluide magnétique existant dans les
corps. Le fluide électrique existant dans les corps y
réside sans se révéler jusqu'à ce que par des procé-
dés physiques on l'extraie de ces mêmes corps ;
mais pour extraire le fluide électrique il faut avoir
recours , comme je l'ai dit , à des procédés phy-
siques , le condenser dans un récipient et au moyen
d'un conducteur le diriger sur un point donné. Le
fluide magnétique existant dans les corps n'a besoin
pour être mis en mouvement que de notre seule
volonté ,
qui suffit pour le diriger sur un point quel-
conque ; tous deux produisent des effets visibles et
sensibles et agissent principalement sur le sys-
— 83 —
terne nerveux. Le fluide électrique, par suite de la
quantité de cyanogène qu'il contient, se révèle à
l'approche de certains corps par des étincelles bril-
lantes et visibles pour tout le monde ; on peut même
enflammer quelques-uns de ces corps ; le fluide ma-
gnétique au contraire ne contenant qu'une partie in-
finiment petite de cyanogène ne devient visible que
pour quelques somnambules auxquels il se révèl<
par des étincelles ou bluettes magnétiques, mais
qui dans aucun cas ne font sentir leur action ou en-
llammer aucun corps.
Je me bornerai à ces deux points de rapproche-
ment et de comparaison des deux fluides.
M. P. répondit ainsi à une observation qui lui fut.
faite : «Il n'y a dans l'air ni gaz carbonique ni hydro-
gène, il est seulement composé d'oxygène et d'azote.
L'hydrogène et le gaz carbonique sont seulemenl
dans les nuages. »
Comme on lui observa ensuite que dans sa décom-
position de l'air en 73 parties d'azote et 27 d'oxygène
il était en désaccord avec les chimistes qui avaient
trouvé 79 parties d'azote et 21 d'oxygène, il repondit
qu'il était certain de ce qu'il avait avancé, que les
différences trouvées dans les résultats venaient de
ce que dans les premières expériences les appareils
étaient en cuivre, et que le cuivre absorbanl l'oxj
gène, on trouvait plus de gaz azote dans le résultat ;
que Biotqui s'était servi d'appareils en verre i
— 84 —
platine avait trouvé le même résultat que lui.
21 janvier 1 841 .
—Dans la première partie de cette
analyse , nous avons vu que le fluide électrique était
considéré comme composé de deux fluides de natures
différentes combinés entre eux, jusqu'à ce que mis
en action , ils donnassent chacun les phénomènes qui
leur sont propres. Nous avons trouvé la composition
de ce fluide, dans lequel les principes constitutifs de
l'aimant occupent une place assez notable, et sans
connaître encore parfaitement les différentes espèces
de fluides magnétiques , nous avons établi un paral-
lèle entreleurs effets et leur mode d'action; nous allons
aujourd'hui nous occuper des fluides magnétiques;
nous examinerons d'abord les deux seuls admis en
physique, celui émanant de l'aimant et celui éma-
nant du globe terrestre. Nous ne reviendrons sur ce
que nous avons déjà vu du fluide animal , sur ce que
je vous ait dit de sa formation , de sa transmission
et de ses effets, que pour confirmer nos premiers
dires.
L'aimant a été considéré long-temps comme une
simple pierre, possédant la propriété d'attirer le fer;
mais les phénomènes qui dépendent de cette pro-
priété et leur cause, étaient inconnus. Quoique le
fluide magnétique soit soumis aux mêmes lois que le
fluide électrique, l'expérience a démontré une
grande différence entre les effets de l'un et de l'au-
tre. De la correspondance entre les deux théories
— 8b —
v)n en est venu aussi à concevoir les fluides magné-
tiques comme composés de deux fluides de nature
différente, combinés entre eux dans les corps (dans
le fer ,
par exemple), qui ne donnent aucun signe de
magnétisme, et dégagés dans celui passé à l'état
d'aimant. Les molécules de chaque fluide se repous-
sent entre elles et attirent celles de l'autre fluide
Tout fluide émanant d'un corps magnétique, même
après sa décomposition , reste dans l'intérieur de ce
corps; les deux fluides, dégagés de leur combinai-
sons primitive, se portent vers les extrémités oppo-
sées de ce corps ''t y produisent des effets relatifs à
ceux de l'électricité vitrée et à ceux de l'électricité
résineuse. Ces deux extrémités s'appellent pôles
Chaque corps n'a jamais que sa quantité de fluide
qui est constante, de sorte qu'il ne peut ni recevoir
une quantité additionnelle de fluide, autre que celui
qu'il possède naturellement et par sa propre natui e,
ni en céder aux corps avec lesquels il peut être mis
en contact, en sorte que le passage à l'état de ma-
gnétisme dépend uniquement du dégagement des
deux fluides qui composent le fluide magnétique
naturel, et de leur transport vers l'extrémité des
corps.
Dans l'aimant et le fer, le fluide magnétique reste
constamment dans les corps, sans augmentation ni
diminution, et sans jamais se produire au dehors.
L'action du magnétisme se transmet librement el
— 86 —
a travers tous les corps qui ne sont pas susceptibles
de l'acquérir : que Ton interpose une glace , une
planche , une plaque de cuivre entre deux aimants
on ne remarquera aucune altération sensible dans
leur action réciproque.
Pour moins fatiguer votre attention , nous n'éta-
blirons pas le parallèle entre le fluide magnétique
animal et celui que nous venons d'examiner. Vous
pourrez comme nous , reconnaître les analogies et
les inanalogies.
Les phénomènes naturels du magnétisme terrestre,
comparés à ceux de l'électricité animale, présentent
les différences les plus tranchées.
Ceux qui appartiennent à l'électricité ne sont
sensibles que dans des circonstances locales et varia-
bles. Le magnétisme terrestre exerce une action in-
vincible et durable. Le globe terrestre fait , à l'égard
de l'aiguille aimantée, la même fonction qu'un aimant
agissant sur un autre , c'est-à-dire ,
que l'aiguille
abandonnée à la force de ce vaste corps magnétique,
prend une direction qui va d'un pôle à l'autre.
Le fer, que la main bienfaisante de Dieu, qui a
créé l'univers , a répandu dans le sein de la terre
avec une profusion proportionnée au service qu'il
nous rend , ne se trouve pas seulement réuni dans
les mines d'où nous le tirons pour satisfaire à nos
besoins, mais il s'introduit partout et remplit la na-
ture entière de ses modifications.
— 87 —
C'est à l'abondance de ce minéral et à la quantité
de fluide qu'il contient, et qui tend universellement,
constamment, à une direction polaire, que Ion doit
la constance de la tendance qu'a l'aiguille aimantée
à se tourner vers des points fixes. C'est à sa présence
et à sa combinaison avec diverses bases ,
que la plu-
part des minéraux doivent leur coloration; c'est par
ce contact souvent invisible et inappréciable, que
quelques cristaux , le nickel et le cobalt , doivent la
vertu magnétique plus ou moins forte qu'ils poss
dent. C'est à sa présence dan- les nuages que Ton
doit le cyanogène qui s'en échappe, et forme la base
du fluide électrique élémentaire. Nous le retrouve-
rons aussi dans la composition du sang.
J'ai dit qu'une certaine partie de l'air se mêlait au
sang pendant son cours. J'ai dit que le fluide magné-
tique animal pouvait être considéré comme l'esprit
du sang. De l'exactitude de ces deux propositions
dérive la preuve de la formation du fluide magné-
tique animal.
Le sang se compose de deux parties apparentes,
une partie aqueuse , et une partie colorée dite cras-
samentum; c'est à l'oxygène rouge de fer et au sulfate
de fer que celte partie doit sa coloration. Nous y
trouvons encore quelques parties de soufre, de
chaux et de carbone; nous trouvons donc réunis en
nous les principes nécessaires pour former un fluide
analogue à celui que mm- recevons du soleil. Noué
— 88 —
y trouvons analogie avec le fluide électrique élé-
mentaire. Le fluide magnétique du globe terrestre et
celui de l'aimant sont homogènes; les fluides magné-
tique et solaire sont homogènes entre eux, et hété-
rogènes avec le fluide magnétique terrestre et celui
de l'aimant.
De cette inanalogie entre eux venaient les acci-
dents que présentaient souvent les magnétisations
avec le secours des baquets.
On a voulu admettre des pôles chez les hommes
comme chez les aimants. De ce qu'on a vu que les
fluides des aimants se repoussaient l'un et l'autre
lorsqu'on les présentait l'un à l'autre par les mêmes
pôles , de même aussi, on a pensé qu'un magnétiseur
ne refoulait la douleur qui se manifestait à la tête, par
exemple , en imposant les mains ,
que parce qu'il
introduisait un fluide de même nature que celui qui
s'y portait avec trop de force. L'expérience détruit
cette opinion , en montrant que dans toutes les par-
ties de notre corps, le fluide magnétique est le même.
Nous savons depuis long-temps ce qu'est le fluide
magnétique animal, comment il se forme et agit;
quant aux éléments dont il est composé, j'avance
qu'on y trouve, à des quantités presque inappré-
ciables, gaz oxygène, azote, hydrogène, carbo-
nique, cyanogène, qui, en prenant mille pour
unité, se trouvaient (en prenant une chose connue et
appréciable , le calorique ,
pour un inconnu et impon-
— 89 —
dérable, la vapeur éthérée du sang) mêlés dans ce
fluide , dans la proportion de 32 sur 968.
Déduisez les analogies et les inanalogies. Quant à
nous, nous terminerons par une comparaison suc-
cinte des fluides électrique et magnétique.
Le fluide électrique étend son empire sur tous les
corps de la nature, le fluide solaire également; mais
le fluide magnétique humain et le fluide qui émane
de l'aimant (et en cela seul ils ont quelque analogie),
bornent leur action à un nombre très-restreint d'ob-
jets. Le fluide électrique tantôt se communique d'un
corps à l'autre, tantôt reste engagé dans les corps
où il s'est décomposé : toujours il faut la volonté pour
transmettre le fluide magnétique animal, et jamais le
fluide magnétique terrestre ne partage son fluide avec
un autre corps , il reste constamment enchaîné sous
les pores des corps où il existe.
L'électricité se manifeste aux yeux par des jets de
lumière, par de bruyantes étincelles. Le magnétisme,
quel qu'il soit , agit paisiblement et en silence , il ne
se manifeste que par les mouvements et les effets
qu'il inspire aux corps en prise avec son action. Les
phénomènes électriques excitent un étonnement
plus vif, les phénomènes magnétiques une admira-
ration (dus tranquille.
1
er
juin ï 839. —Comment se fait-il que la transmis-
sion du fluide d'un individu chez un autre, puisse opé-
rer les effets dont noussommes témoins tous les jours?
— 90 —
Je ne vous parlerai encore que d'effets physiques : une
douleur, par exemple , un violent mal de tête se fait
sentir chez un individu, c'est une accumulation du
fluide nerveux qui quelquefois viententraver la circu-
lation du sang, le fait séjourner trop long-temps dans
les vaisseaux qui traversent le cerveau, etoccasionne
cette douleur. Le magnétiseur survient ,
qui impose
les mains et fait passer dansla tête du magnétisé une
quantité de fluide encore plus grande que celle qui y
était contenue. Si c'est à la trop grande quantité de
fluide renfermé dans la tête que vous devez la douleur
que vous éprouvez , cette douleur augmentera donc
encore si vous augmentez la quantité du fluide? Non,
car le fluide qui passe du magnétiseur chez le magné-
tisé, étant plus actif, plus vigoureux, je dirai, que
celui contenu dans les vaisseaux du malade, compri-
mera ce fluide , et le forcera à reprendre son cours
naturel ,
puis encore lorsque le rapport est bien éta-
bli , et que le magnétiseur fait ses passes en descen-
dant , son fluide qui , comme je l'ai dit , est beaucoup
plus fort que celui du malade , et qui suit le mouve-
ment de ses mains , entraîne avec lui l'excédent du
fluide qui était contenu dans la partie affectée , la
circulation qui était entravée reprend son cours , et
la douleur ne tarde pas à disparaître.
5 juin. —Un médecin avait donné cette question à
résoudre à M. P. : Quelle est la somme d'action du
fluide magnétique sur le grand sympathique, et quelle
— 91 —
est l'influence de ce fluide sur l'ensemble de nos
organes?
(M. P. regretta que le médecin n'ait pu venir lui
proposer lui-même cette question qui , faite par celui
qui la possédait, devaiten refléter sur lui l'intelligence,
tandis qu'elle lui était transmise parun tiers, qui, ne
sachant pas plus que lui ce que c'était que le grand
sympathique, ne pouvait comprendre ce qu'il disait :
il lui fallut donc beaucoup de temps et de travail
pour étudier et connaître le grand sympathique (I).
Après toutes ces recherches, il dit :
C'est de la glande pinéale que part notre volonté,
c'est de la cavité qu'elle occupe, que l'on pourrait ap-
peler le palais de l'imagination. Il existe dans la même
partie ducerveau, un organe que l'on peut considérer
comme faisant la contre-partie, le complément de
la glande pinéale , et que l'on nomme le semorium
commune; c'est sur cet organe que viennent se réflé-
chir, que viennent se graver toutes les impressions
physiques que nous pouvons ressentir sur les diffé-
rentes parties de notre corps. Les nerfs qui forment
la base de l'organisation physique, par lesquels nous
(1) Lorsque le magnétiseur, dit-il plus tard en rendant
compte de cette impression, est bien pénétré du sens de la
question qu'il adresse au magnétisé , que son attention est
constamment portée sur cet objet, l'attention du magnétisé
lui-même se trouve plus eoncentrée , ri il éprouve beaucoup
moins de peine a résoudre la question soumise a sa lucidité.
- 92 —
percevons les sensations extérieures se subdivisent
en trois classes: les nerfs encéphaliques qui sortent
par le trou placé à la base du crâne ; les nerfs rachi-
diens qui prennent naissance à la moelle épinière , et
sortent par les trous placés le long de la colonne
vertébrale ; les nerfs composés , mélangés des nerfs
encéphaliques et des nerfs rachidiens, lorsqu'ils
viennent se rencontrer à une certaine distance de
leur point d'origine ; le grand sympathique , le pre-
mier des nerfs encéphaliques , après avoir porté ses
branches principales dans les trois principales cavi-
tés du corps humain , la tête , la poitrine et l'abdo-
men , se subdivise en une infinité de rameaux et de
fibriles que l'on retrouve dans toutes les parties de
notre corps.
1 3 juin. —On distingue chez nous trois sympathies
différentes : sympathie de sensibilité, sympathie d'ir-
ritabilité, sympathie de tonicité. Ainsi dans certaines
affections, dans les affections d'entrailles parexemple,
la sensibilité que vous y éprouvez , détermine l'irri-
tation de la poitrine, parce que les branches du grand
sympathique ou du trisplanchnique , si vous l'aimez
mieux, portent de l'abdomen dans la poitrine les
sensations douloureuses qu'il éprouve dans la pre-
mière de ces cavités. Le fluide magnétique, étant
considéré comme l'agent qui donne à nos nerfs la
sensibilité, devra s'appeler agent nervi-moteur, c'est-
à-dire, susceptible de transmettre au cerveau les
— 93 —
impressions , les sensations que nos nerfs peuvent
recevoir dans les différentes parties de notre corps.
L'action par laquelle nos nerfs opéreront cette fonc-
tion , s'appellera nervi-motion. Nos nerfs possèdent
encore une autre faculté que j'appellerai nervi-moti-
lité, c'est-à-dire, la faculté qu'ils possèdent, qui est
inhérente à leur espèce , de se mouvoir et de trans-
mettre au cerveau les modifications quils peuvent
recevoir par l'application d'un agent ou d'un corps
étranger quelconque.
Lorsque pour développer chez moi le somnambu-
lisme vous me faites des insufflations à la poitrine
vous avez alors la volonté de développer chez moi
cette faculté , et d'augmenter par là ma lucidité. Le
grand sympathique chez moi absorbe ces insuffla-
tions, les transmet au cerveau, et le résultat que
vous cherchiez à obtenir se développe chez moi. Le
grand sympathique est, de tous les nerfs, le plus
sensible au fluide magnétique et à son action , mais
il faut qu'il y ait entre les individus sympathie dans
l'acception ordinaire de ce mot , c'est-à-dire , dispo-
sition qu'ont deux corps étrangers l'un à l'autre,
mais cependant de même nature , à se confondre ,
;i
3e mélanger d'une manière intime ; alors par suite
de la nervi-motililé , les impressions que vous cher-
chez à faire naître chez moi , sont transmises au s<
sorium , et développent la faculté qui réside en moi.
Il y aurait encore là bien Me- choses .1 dire sui
94 —
cette question. Je n'ai pas besoin de vous expliquer
la sympathie de sensibilité, d'irritabilité et de toni-
cité : elles sont connues de tous les médecins.
Quant à la seconde partie de la question (quelle
est l'influence du fluide magnétique sur l'ensemble
de nos organes ?) ,
j'y ai déjà répondu par avance
(p. 90), en vous expliquant comment l'accumulation
du fluide magnétique sur une partie quelconque,
pouvait, en entravant les fonctions des autres vais-
seaux qui traversent cette même partie, y détermi-
ner une irritation , une inflammation , une douleur.
Ce que je vous ai dit, relativement au mal de tête,
peut s'appliquer aux autres affections.
2e
question. Quel rôle joue ce nerf (le grand sym-
pathique) dans les différentes maladies ou lésions
auxquelles l'organisation de l'homme est exposée?
R. Suivant les anatomistes, notre chair est considé-
rée comme la partie rouge des muscles, tandis que
effectivement, elle est un composé d'une partie de ces
muscles, d'une infinité de fibrilles nerveuses, et aussi
d'une grande quantité de vaisseaux capillaires san-
guins, car quelle que soit la partie de notre corps où
nous pouvons faire la plus légère piqûre, en même
temps que nous rencontrons des vaisseaux sanguins;
nous rencontrerons aussi des parties nerveuses. Si la
chair était uniquement composée de la partie rouge
des muscles, il existerait certaines parties où nous ne
trouverions pas de sang, et où nous n'éprouverions
95 —
aucune sensibilité. L'action d'* nerfs est donc immé-
diate dans toutes les douleurs et dans toutes les affec-
tions que nous pouvons éprouver, puisqu'on eux seuls
réside le système de sensibilité de tout notre corps.
9 juin 1 840. — Dans tout ce que je vous ai dit ,
je
vous ai donné àcomprendre que nos nerfs reportaient
au cerveau les sensations physiques qu'ils ressentaient
rlans les différentes parties de notre corps. Le senso-
rium est le centre commun vers lequel se rapportent
toutes ces sensations. A ce mode d'action de percevoir
nos sensations , se rapporte une question qui m'a été
posée, celle de savoir comment il se faisait qu'un
malade crût encore ressentir à l'extrémité d'un
membre coupé, la douleur qu'il ressentait avant l'am-
putation. J'ai répondu que cela tenait au mode de
sensibilité des nerfs rachidicns composés. Prenons
pour exemple un des quadrijumaux ;
que si l'on
coupe à un pouce environ de son attache, l<i face
antérieure de ce nerf, le tronçon attaché au rachis
ne conservera aucune sensibilité, tandis que la par-
tie que ce nerf traverse , conservera toute la sienne.
Voilà un fait qui a été constaté par des observations
réitérées, et dont cependant on ne peut se rendre
compte.
J'ai dit que le fluide magnétique était le principe
qui donnait à nos nerfs leur flexibilité el leur sensi-
bilité. Le tronçon coupé n'en conserve aucune, parce
que, dans les nerfs comme dans les autres vai -
— % —
seaux , comme dans les artères ,
par exemple , le
fluide qui s'en échappe et que rien n'arrête , ne com-
munique plus au tronçon le mode de sensibilité qui
lui était propre, tandis que la partie qui a été sépa-
rée; reçoit encore de la partie postérieure du nerf,
tout le fluide nerveux qui lui arrive par l'épine dor-
sale, et transmet par cette même voie, jusqu'au
centre où nous recevons nos impressions, jusqu'au
sensorium, les impressions qu'il reçoit. Ainsi, ce n'est
pas véritablement au membre qui a été coupé ,
que
le malade croit encore ressentir une douleur , mais
c'est parce que la sensation , venant de l'extrémité
des nerfs qui lui restent (et qu'il ne peut pas faire
la différence de la perception de la douleur qu'il
ressentait auparavant), il croit ressentir à l'extré-
mité du membre, la douleur qu'effectivement il res-
sent à l'extrémité du nerf qui lui reste.
Supplément donné quatre jours plus tard.
13 juin. — Dans la dernière séance, j'ai omis de
vous expliquer quelque chose. J'ai dit que lorsque l'on
avait coupé la face antérieure du nerf rachidien , la
partie que ce nerf traversait, conservait encore sa sen-
sibilité, tandis que le tronçon perdait la sienne; je
vous ai expliqué comment il se faisait que cette par-
tie pût encore conserver sa sensibilité , après la sec-
tion de la première partie du nerf; mais je ne vous
ti: pas dit comment le tronçon conservait, lui, sa
— 97 —
sensibilité. Tant que la face postérieure du nerf corn
muniquait avec la partie inférieure de ce nerf et lui
transmettait le fluide magnétique . le tronçon de la
partie antérieure n'avait pas de sensibilité, parce que
le système d attraction qui réside dans toutes les
parties de notre corps, attirait vers la partie infé-
rieure du nerf le fluide qui aurait dû passer par la
partie antérieure; mais lorsque la solution de conti-
nuité a été complète, le nerf que rien ne maintenait
plus dans la position qu'il occupait auparavant, ;e
crispe , se ride , et par là empêche le fluide de s'é-
chapper assez promplement pour qu'il perde entiè-
rement sa sensibilité.
Un jour, le magnétiseur voulant exercer par sa
volonté l'action du fluide sur le sensorium de M. P.,
voulut qu'il trouvât à de l'eau pure magnétisée avec
cette intention , le goût de sirop de groseille fram-
boise, et il le lui lit trouver; il lui fit ensuite cette
question : Si le magnétiseur peut faire trouver au
somnambule, dans l'état de somnambulisme, le goût
qu'il veut à l'eau qu'il vient de magnétiser, peut-il
donner à cette eau la vertu des substances dont il
fait trouver le goût?
R. Non. Si par l'effet de votre volonté, je trouve
à de l'eau magnétisée le goût que vous voulez, le
pouvoir de votre volonté, qui s'exerce sur moi dans
cette circonstance, ne s'étend pas jusqu'à chan-
08
ger la nature de l'eau, qui reste toujours la même.
Un jour qu'un Allemand assistait à la séance, le
magnétiseur demanda à M. P. s'il pourrait compren-
dre une langue étrangère.
R. Si vous, mon magnétiseur, me parliez alle-
mand ,
je vous comprendrais ,
parce que , comme je
vous l'ai dit , vos pensées viennent se refléter chez
moi , et que ce n'est pas seulement à vos paroles que
je réponds , mais à vos pensées ; les relations qui
existent entre vous et moi sont bien plus intimes
que celles qui résultent de la mise en rapport avec
un autre individu. Si cependant , après un certain
temps ,
j'étais en rapport fréquent avec une personne
parlant une langue étrangère, par suite des rapports
qui existeraient entre elle et moi, mon intelligence fini-
rait par comprendre la question qu'elle m'adresserait.
12 janvier. —M. P. indiqua une manière de le ma-
gnétiser pour produire chez lui un somnambulisme
plus complet. On met pendant quelques instants les
deux mains sur la tête, et on fait des insufflations sur
les deux pouces réunis au-dessus du nez , entre les
deux yeux ; laissant ensuite une main dans cette posi-
tion , et descendant l'autre sur l'épigastre , on met le
pouce sur le creux de l'estomac , et on y fait des in-
sufflations. Si le calme augmente, on descend l'autre
main , on les réunit toutes les deux , les pouces sur le
plexus , et les autres doigts allongés sur les côtés ; on
fait encore des insufflations sur les pouces réunis.
— 09 —
Le plexus solaire, dit-il , est un entrelacement de
nerfs très-près de Ta peau , et immédiatement après
la région épigastrique. C'est l'endroit le plus suscep-
tible d'impressions magnétiques et celui qui en ab-
sorbe davantage. Il semblerait que le plexus ne nous
ait été donné que pour servir au magnétisme , car il
ne sert à rien, et ne remplit aucune fonction.
C'est le plus grand entrelacement des nerfs; il
se trouve situé (>ntre la région diaphragmatique et
celle épigastrique. Il donne naissance à presque tous
les plexus situés dans la partie abdominale. Le pro-
longement, la division la plus considérable du plexus
solaire est le plexus ciliaque. Ce plexus suit la veine
ciliaque et ses trois ramifications, et se subdivise
comme elle en trois plexus différents. Le premier est
le plexus coronaire stomachique qui entoure l'artère
de ce nom et fournit de nombreux ganglions qui le
recouvrent; le plexus hépathique suit dans sa distri-
bution l'artère de la veine porte et se subdivise en
deux parties; l'une inférieure forme le plexus de la
veine de l'artère gastroépiploïque droite, et la partie
supérieure forme le plexus plus considérable qui
enveloppe la vésicule biliaire, et suit à travers la
substance du foie le conduit systépatique, et tout
l'appareil servant à la sécrétion de la bile (1).
M. P., particulièrement occupé des questions >cien-
(l)M. P. dans son état de veille n'avait aucune connaissance
de toutes i
«'s i'Iii.m-v, ,.| i-iu/on- moins de leurs dénominations
— 100 —
fifiques dont il sentait toute l'utilité, évitait ie plus
qu'il lui était possible de donner des consultations qut
l'eussent détourné de ce travail ; ii ne s'y prêtait que
pour des personnes qui étaient dan? son intimité,
mais il y excellait comme dans tout ce dont il s'occu-
pait. Pour en donner une idée, je me contenterai
des deux citations suivantes.
Consultation donnée « Mine de C.
Toute 1 attention doit se porter sur l'affection dont
le foie est atteint. Cette affection est celle désignée
sous le nom d'hépatocistique, c'est-à-dire, dans la-
quelle en même temps qu'il y a affection au foie , il
y a également affection de la vésicule biliaire.
Le foie est composé d'une réunion assez considé-
rable de petites glandes, qui, elles-mêmes, sont com-
posées d'une infinité d'espèces de petites éponges,
réunies par un tissu celluleux, etdestinéesà la sépa-
tion de la bile d'avec le sang. La bile, après sa sépa-
ration, est portée dans le vésicule biliaire ou cholo-
chiste ,
qui se trouve placée sous le lobe droit du
foie; la bile s'épanche ensuite par le conduit cholé-
doque dans le duodénum ,
qui est le premier des in-
testins grêles. C'est sur le côté et à l'orifice du con-
duit cholédoque que s'est déclaré le kiste dont vous
êtes atteinte. Par suite d'une obstruction survenue à
un pouce et demi environ du conduit cholédoque,
la bile ne pouvait plus arriver dans le duodénum , il
— loi —
y avait donc engorgement dans la vésicule biliaire el
l'orifice du conduit. Le conduil cholédoque, étani
composé de trois membranes superposées les unes
sur les autres, et les deux membranes internes étant
beaucoup plus sensibles, beaucoup plus délicates
que la membrane extérieure, il va eu lésion des
deux premières membranes et épanchement bi-
liaire dans la première, qui , étant d'une nature di-
latable, a cédé à la pression qui lui venait de l'inté-
rieur, et s'est arrondie en forme de poche, formant
la grosseur que vous sentez d'un coté.
J'ai dit au commencement que le foie était atteinl
aussi d'une maladie qui lui était particulière. Cette
maladie est celle désignée sous le nom d'hepathopa-
rechtame, dans laquelle le foie acquiert un volume
considérable; par suite de i
e développement, le foie
vient à peser sur la vessie et sur les reins , et vous
donne cette difficulté d'uriner et ces douleurs de reins
que vous éprouvez.
M. P. indiqua ensuite les remèd< s à suivre; Mme de
C... s'y conforma exactement, et fut guérie en peu de
mois d'une maladie qui la faisait souffrir depuis quel-
ques années, el lui donnait des inquiétudes fondées
Dans une consultation pour M"' N..., il indiqua le
sirop suivant qui lui rendit la santé.
Sirop de véronique, ainsi qu'il a été conseillé pai
Zulbeger. EToffman, el autre- médecins allemands,
conseille de le faire soi-même
— 102 —
Prendre des fleurs de veronica officinalis , deux
poignées entre graine et fleur, quand la fleur est bien
épanouie, feuilles de bugle, de scabieuse, de sani-
cle , de capillaire nommée ruta muraria , de con-
soude, de pulmonaire , de chaque une poignée. Cinq
à six feuilles d'ache , fleurs de violettes , de pas
d'âne , de buglosse , de bourrache, de chaque une
demi-once.
Infuser dans quatre litres d'eau de rivière ou de
moulin battue ; faire réduire à moitié ,
passer dans
un linge , y ajouter racine de réglisse ,
jujubes si-
bestres, raisins de damas, figues, dattes , de cha-
que une demi -once. Faites réduire de nouveau
jusqu'à un litre. Préparer du sirop une livre étant
clarifié , y verser la décoction de toutes ces plan-
tes , y faire faire un bouillon , le passer de nou-
veau à travers un linge, et en prendre deux
cuillerées à jeun tous les matins, à une heure
d'intervalle ; la deuxième , deux heures avant le
repas.
Dissertation sur les vers.
Nous consacrerons une séance pour vous faire
connaître les diverses espèces de vers qui vivent en
nous , aujourd'hui nous ne nous occuperons que des
vers dits intestins. Ils se subdivisent en trois grandes
classes , les vers ronds , les vers plats, les vers vé-
siculaires.
Le ver plat et le ver vésiculaire ,
par leur struc-
— 103 —
ture anatomique, semblent tenir de la famille des
zoophites ; les vers ronds , au contraire, semblent se
rapprocher du ver proprement dit.
Les vers ronds forment deux familles, l'ascaride
et le trichocéphale. Les ascarides se subdivisent en
deux classes : l'ascaride vermiculaire , très-commun
chez les enfants, long de trois à douze lignes; les
ascarides lombricoïdes, plus communs chez les adul-
tes, longs de six à huit pouces, blancs, avec une
raie sanguinolente, terminée par une tète qui se dis-
lingue à peine, et munie d'un appareil absorbant. Le
trichocéphale, dont le corps, de la longueur à peu
près d'une épingle , est conformé en massue et ter-
miné par une queue à peu près aussi longue que le
îorps ; la tête de cette espèce de vers est également
munie d'un appareil absorbant.
Les vers plats forment deux familles, les ténia
qui se subdivisent en quatre classes , les fascicoles
qui n'en forment qu'une seule. Les ténia pren-
nent quelquefois un développement considérable
de plusieurs mètres , sont plats, articulés; l'extré-
mité du corps est terminée par une tête tuberculeuse
armée de trois suçoirs , ils sont grisâtres, avec des
-li^mates noirs de chaque côté, aux articulations.
Les quatre espèces sont, le tenta vulgaris, le tenta
solium, le ténia canina , espèce commune à l'homme
'•i au chien, le tmia tata. Les fascicoles sont longs
de trois à six pouces . bruns, rayés de jaune; les
— 104 —
deux extrémités de ces vers sont armées d'une es-
pèce de trompe, au moyen de laquelle ils s'attachent
aux intestins , à peu près comme la sangsue s'atta-
che après le corps.
Les vers vésiculaires ont été ainsi nommés, à cause
d'une vessie ordinairement transparente, située à
l'extrémité de leurs corps. Les différentes espèces
sont les cysticerques ; ils ont les caractères communs
du ténia ,
plus la vessie à leur extrémité. Il y en a
de trois espèces, le cystercus finus, le cystercusiinea-
tus, le cystercus discustus. Une autre famille, le ditra-
chicéros , dont la tête est divisée en deux espèces de
trompes en forme de corne , d'une apparence ru-
gueuse à leur surface.
(La suite de cette dissertation n'a pu avoir lieu
faute de temps).
Une dame à laquelle M. P. avait conseillé les eaux
de Balaruc, avait entendu parler d'autres eaux,
qu'elle croyait situées aussi dans le département de
l'Isère, et voulait connaître ce qu'il en pensait; alors
M. P., qui était tourné vers le nord, se retourna
vers le midi ,
pour explorer ce pays par la vue , à
distance; après un quart d'heure environ d'observa-
tion , il dit : je vois dans ce département plusieurs
sources d'eaux minérales, mais je n'en vois pas qui
conviennent aussi bien que celles de Balaruc ,
que
j'ai indiquées, parce qu'elles contiennent de l'iode ,
tandis qu'il n'y en a pas dans les autres.
— 105 —
Dans la séance suivante, il demanda un diction-
naire ou étaient indiquées les différentes espèces
d'eauxminérales et leurs vertus, lut, les yeux ferm
l'article des eaux de Balaruc, et d'autres encore avec
autant de facilité que s'il avait les yeux ouverts. Il
s'arrêta sur les eaux de Voghera , en Italie , aux-
quelles il trouva une grande affinité avec celles de
Balaruc , à cause de leur voisinage de la Méditerra-
née, et des infiltrations des eaux salées qu'elles rece-
vaient- il entra dans le détail de leur formation , et
dit qu'elles communiquaient toutes deux, par un con-
duit souterrain, à un étang salé, qui tirait ses eaux
de la Méditerranée. Ces eaux étant de même nature,
M. P. conseilla toujours celles de Balaruc, comme
étant moins éloignées.
La même personne désirant savoir si les eaux de
Celles pourraient lui convenir, M. P. y fit un voyage
mental , et donna les plus grands détails sur ce qui
les concernait. Ce pays, dit-il, est assez vilain, il n'\
a que deux sources dont on fasse principalement
usage. Les eaux sont peu actives, elles ne contien-
nent guère qu'un centigramme de partie alcaline par
livre. Elles n'ont que 25 degrés de chaleur, tandis
que celles de Balaruc en ont 36. Il lit ensuite l'ana-
lyse et la comparaison de ces deux espèces d'eaux .
en indiquant la quantité de fer et de différents sels
que chacune contient.
M. P., ayant magnétisé et rendu somnambule
— 106 —
Mme C..., fit l'expérience suivante : il lui donna à sen-
tir une feuille de chèvrefeuille, elle la reconnut; il
voulut ensuite que cette fleur fit sur elle l'impression
d'une rose blanche , et lui dit : êtes-vous bien sûre
que c'est du chèvrefeuille? regardez-bien. Pendant
ce temps-là , l'influence de sa volonté s'exerçait , et
la fleur devint pour Mme C... une rose blanche.
Un autre jour, M. P. mit entre les mains de Mme
G. . . une fleur de lilas de Perse ; elle la sentit et lui dit
ce que c'était : M. P. demanda ensuite à une dame
de l'assistance, quels changements elle désirait voir
s'opérer à l'égard de cette fleur ; elle dit : jasmin d'a-
bord, réséda ensuite. M. P. présenta de nouveau la
fleur à Mme C. . . Elle la repoussa en lui disant : vous sa-
vez bien queje n'aime pas le jasmin. Puis il lui donna le
parfum du réséda ; alors Mme C... le prit avec plaisir,
et le plaça devant elle en disant : j'aime bien leréséda.
M. P. fit encore une expérience plus difficile. Mme
C... portait une branche de giroflée blanche, char-
gée de quatre fleurs. M. P. écrivit sur un morceau
de papier le nom de quatre fleurs, rose, jasmin, œil-
let , orange, pour nous faire connaître les change-
ments qu'il voulait opérer sur les différentes parties
de cette giroflée. Il dit ensuite à Mme C... qu'est-ce
que vous avez là ? — C'est une giroflée , répondit-
elle ;
puis posant quatre doigts , et dirigeant chacune
de ses quatre intentions sur chacune des fleurs, il dit
à Mme C... êtes-vous bien sûre que c'est une giroflée ?
— 107 —
regardez. — Vous la changez , dit-elle , cela porte à
la tête, surtout la fleur d'orange, le jasmin est agréa-
ble, niais de loin : il n'y a de doux que la rose, parce
que l'œillet est trop fort pour moi. Quelque temps
après elle dit : C'est redevenu giroflée.
Ces exemples nous prouvent , comme M. P. l'a-
vance dans sa théorie ,
que le fluide est le véhicule
qui transmet les sensations au cerveau par le canal
des nerfs, et que la volonté du magnétiseur agissant
directement sur le fluide , dans l'état de somnambu-
lisme, peut imprimer par son moyen sur les organes
des sens , la même action que produirait sur eux tel
ou tel objet extérieur. Cette fascination des sens
peut avoir lieu aussi , à l'égard de l'eau magnétisée
à laquelle on donne la saveur que l'on veut; on peut
également faire en sorte qu'une potion très-mau-
vaise, paraisse moins désagréable. Les somnam-
bules très-sensibles aux impressions du fluide, peu-
vent seuls éprouver ces effets.
Conversation! particulier»"».
Je demandais un jour à M. P. comment un som-
nambule pouvait connaître les noms des substances
qu'il indiquait , n'en ayant aucune notion dans son
état de veille ; il me répondit que c'était inhérent à la
faculté somnambulique et son complément néces-
saire, que l'un n'était pas plus difficile que l'autre.
Un autre jour, on nous nous entretenions du ma-
— 108 —
gnétisme, il me dit que pour bien magnétiser, il était
inutile d'employer beaucoup de force ; la tension de
l'esprit fatigue le magnétiseur , et par conséquent le
magnétisé, les grands mouvements sont inutiles. Il
faut, dans l'exercice du magnétisme , du calme, de
l'attention et de l'aisance.
Lui ayant parlé de l'état d'extase, il me dit que,
ce n'était pas un état particulier, mais la sommité de
l'état magnétique; qu'il y avait atteint quelquefois,
lorsqu'il était occupé de la considération de ques-
tions élevées; que ces questions ne le fatiguaient pas,
parce que, dans l'état d'intuition somnambulique,
l'âme étant relevée presque jusqu'à son point de dé-
part, à celui de sa création , elle avait pour ainsi dire
à sa disposition le livre de la nature , et pouvait le
feuilleter jusqu'à ce qu'elle eût trouvé ce qu'elle cher-
chait. Alors l'énoncé s'en présentée l'intelligence,
non par l'effet d'un travail d'esprit qui, dans l'état de
veille , est toujours pénible , mais par celui d'une in-
tuition facile et simple , comme quand on lit quelque
chose; que, pour faciliter cette intuition , il ne fallait
pas que le magnétiseur fît des efforts extraordinaires,
mais seulement qu'il pensât à la question , afin de
maintenir l'attention du somnambule sur le sujet, et
d'en rendre la perception plus facile; que cependant
il ne fallait pas qu'il se mît dans la tête aucun système
qui pourrait exercer de l'influence sur le somnambule
et le faire tomber dans des erreurs; qu'il fallait seu-
— 109 —
lement le maintenir sur la voie de ce qu'il devait
chercher. (1)
Si l'on occupait tous les jours un somnambule de
questions abstraites, cela le fatiguerait; mais en ne
le faisant que de temps en temps, environ deux fois
par semaine , cela ne peut lui faire de mal.
Ce n'est pas du tout, dit-il, un travail du cerveau;
je ne fais que répéter ce que je vois , ce que je lis
,
pour ainsi dire ;
je ne suis pas plus fatigué que lors-
que, dans l'état de veille, on lit quelque chose d'un
peu abstrait.
M. P. déplorait l'extravagance de ceux qui usent
à des futilités, les admirables facultés des somnam-
bules ou en arrêtent le développement , en les em-
ployant à des tours de force de volonté, de clair-
voyance ou de vue à distance ,
qui n'ont aucun but
d'utilité, et qui les fatiguent extrêmement. On ne
doit les occuper que du soulagement des personnes
souffrantes, ou du perfectionnement d'une science,
qui a cet objet pour but spécial.
11 y a bien peu de personnes qui soient capables
de conduire m agnétisme comme il convient.
(1) Coite disposition est bien simple, c'est un état de re-
cueillement, de calme, accompagné d'un grand désir de >'ins
truire ; c'est celui où l'on se trouve naturellement quand on
a un somnambule duquel on espère tirer de grandes lumières.
CHAPIRE III.
NOTICE SUB VICTOR, EXTRAITE DU JOURNAL OU J Al INSCRIT, JOUR
TAU JOUR, LES KÉSULTATS DE SES SÉANCES MAGNÉTIQUES.
Victor , âgé de seize ans et demi ,
peu développe
alors au physique et au moral, était somnambule
naturel , et se relevait souvent pendant la nuit pour
aller taire quelque ouvrage dans le jardin. Cette dis-
position ayant fait présumer qu'il pourrait devenir
somnambule magnétique, M. Florion, à qui j'avais
appris à magnétiser, en lit l'épreuve; dès la première
séance, nous pûmes remarquer chez lui le germe
des facultés les plus distinguées ; il parlait sans
éprouver de gène, s'occupait volontiers des mala-
des, possédait la clairvoyance, et se portait vers la
— 112 —
vue à distance pour les temps comme pour les lieux.
Dès la seconde séance (c'était le 8 janvier 1840 , et
le thermomètre de Réaumur marquait alors sept de-
grés au-dessous de zéro), il avait très-froid aux
pieds, M. Florion les lui a réchauffés en moins d'une
minute par l'action de sa volonté.
Le 9, il ordonna une bonne consultation et prescrivit
l'usage de plantes dont il ignorait la propriété dans
son état de veille; ses connaissances étaient d'ailleurs
très-bornées sur ce point, car, quelques mois plus
tard, comme je lui demandais de la fumeterre dont le
jardin était rempli , et dont il avait prescrit l'usage
fort souvent, il médit qu'il ne la connaissait pas.
Le 1 0, il répondit à la pensée de son magnétiseur qui
lui avait demandé mentalement s'il dormait; sa luci-
dité croissait sensiblement , et on l'exerçait par des
consultations qu'il donnait d'abord pour des incom-
modités peu graves. Après son réveil, on ne lui
disait pas qu'il avait parlé pendant son sommeil ; on
lui demanda un jour s'il fallait le lui dire, il répon-
dit : il vaut mieux que je ne sache pas ; il ignora
donc fort long-temps qu'il donnait des consultations;
d'ailleurs , il ne tenait aucun compte du magnétisme
dans son état de veille, cela le contrariait même
d'être magnétisé , et il n'y consentait que par obéis-
sance. Dès le quatrième jour , il dit qu'il avait des
vers , entre autres un qui avait du poi! à la tête et
un pied de long.
-H3-
Quelques jours après , on lui dit de chercher le
moyen de se débarrasser de son ver solitaire; il
s'était ordonné pour les autres de la graine de tanai-
sie à prendre le matin à jeun dans de la pomme
cuite , et ce remède avait réussi ;
pour l'aider à en
trouver un bon (1), nous nous servîmes du moyen
que M. Tardi de Montruvel avait employé avec
Mlle
N. , sa somnambule, qu'il traitait pour la même
maladie (en avril 1 785); il lui avait offert le choix des
remèdes indiqués par M. Audri, médecin : c'était
l'eau de plantain , l'eau de millepertuis , la racine
de fougère ; Victor les trouva insuffisants , ainsi que
l'avait jugé M,le
N. ; mais aussitôt qu'on leur eût
nommé le quatrième, l'écorce d'oranges amères,
et le lait de graine de chenevis, il s'écria : « Oh !
celui-là est un fameux remède. C'est un remède au-
quel je n'avais pas encore pensé , le mien est souve-
rain, mais je crois que celui-là a encore quelque
chose au-dessus. » Il fut en cela d'accord avec
M1,e
N. qui l'avait choisi. Mais comme dans l'ou-
vrage de M. de Montruvel, la manière dont fallait
le préparer n'était pas indiquée, on la demanda à
Victor. 11 faut, dit-il, prendre un verre et demi de
graine de chenevis , la faire bouillir seule dans l'eau
pendant vingt-quatre heures ; faire bouillir séparé-
(1) Il en avait indiqu<- un de l'efficacité duquel il répondait ,
mais il était trop dégoûtant à employer.
8
— 1U —
ment pendant deux heures la peau d'une bonne
orange amère ou de deux petites, réunir le tout, et
le faire bouillir pendant une heure. La quantité
d'eau n'ayant pas été désignée , on la lui demanda
le lendemain, il dit qu'il faudrait qu'elle fût telle
que celle du liquide à prendre soit réduite à deux
verres (1 ).
Le lendemain jeudi , \ 6 janvier , il dit : Je couve
une maladie.... des tranchées.... je vais être malade
dimanche comme un pauvre malheureux. On lui
demanda de chercher un moyen de prévenir le mal
mais Victor , toujours plus porié à penser aux ma-
ladies des autres qu'aux siennes, donna d'abord
une consultation. On le ramena à s'occuper de lui
en lui disant qu'il fallait bien qu'il se traitât pour
pouvoir être utile aux autres. Il dit alors : ah! c'est
vrai.... Après demain cela méprendra dans la nuit,
la grande souffrance sera à trois heures du matin , le
dimanche ;
j'ai déjà eu une crise comme celle-là il
y a six mois.... il faudra que je prenne une décoc-
tion de trente-trois feuilles de pervenche réduite à
un verre après avoir bouilli pendant trois ou quatre
heures. Cela n'empêchera pas le mal, mais cela
l'adoucira. Demain je sentirai beaucoup de mal si je
dois avoir ma crise samedi (il n était pas encore bien
(1) Voyez le 1 er volume du Journal du traitement Magnéti-
que dt Mlle
N. ,
par M. T. de M. (1786).
- 115 —
sûr alors de l'époque précise). Il fut convenu a\
lui qu'il prendrait cette potion en crise, qu'il ne fau-
drait pas qu'il soupàt auparavant ,
que dans sa crise
du lendemain il déciderait s'il fallait la prendre de
suite ou la remettre au jour suivant.
Le 17, il n'avait encore éprouvé aucune indisposi-
tion, il annonça définitivement sa crise de souffran-
ces pour le surlendemain dimanche, à six heures du
matin ; il dit qu'elle serait passée pour neuf heures
qu'alors il pourrait manger un peu de soupe. La po-
tion de pervenche fut donc remise au lendemain où il
la prit en crise, et en raison de tout cela, il différa
jusqu'au mardi suivant celte qui était destinée à
tuer le ver solitaire. Victor dit à l'occasion de quel-
qu'un qui avait les fibres du cerveau dérangées , et
était sujet à l'influence de la lune, que celle du
soleil était toujours la même ,
parce qu'il envoie tou-
jours la môme quantité de rayons, mais que celle de
la lune était inégale ,
parce qu'elle réfléchissait iné-
galement les rayons du soleil, et que son influence
dépendant de la plus ou moins grande quantité de
rayons qu'elle répercute, elle n'était complète qu'en
pleine lune.
! s 19, vers six heures du malin, Vicl i
domine
ill'avait annoncé , commença à souflri: • iprès il
se leva, et eut une violente crise de i
!
l était
couché sur le plancher, et s'y roui
tant, lorsque M. Florionvinl le trouver; il •ut de la
— H6 —
peine à le mettre en crise magnétique, cependant if
y parvint , le fit remettre dans son lit et le calma 5
après un bon quart d'heure d'un sommeil tranquille,
il le quitta pendant une heure environ , ayant su de
lui auparavant qu'il ne se réveillerait pas avant ce
temps-là , et qu'il pouvait le laisser seul ,
pourvu
qu'on pensât toujours à lui. Il n'eut plus que des crises
légères, et dit que sans sa potion et sans le magné-
tisme (qui lui avait été puissamment administré) sa
crise eût été bien plus douloureuse et plus longue.
En raison de cette disposition nerveuse qui exis-
tait chez lui , il éprouvait avant son réveil trois com-
motions à une minute ou deux de distance ,
quel-
quefois en étendant les jambes il renversait la chaise
qui se trouvait devant lui. On savait alors qu'il allait
se réveiller , et quand il y avait plusieurs personnes
à la séance , elles avaient soin de sortir pour qu'il ne
fût pas intimidé par leur présence à son réveil ; il
était en général très-impressionnable, le bruit que
taisait la porte quand on l'ouvrait ou qu'on la fermait,
lui était très-désagréable ; son magnétiseur neutrali-
sait cependant cette impression par sa volonté quand
il en était prévenu. Victor souffrait aussi beaucoup
d'entendre rire ; toutes ces susceptibilités disparu-
rent au bout d'environ quinze jours , et lorsqu'il
fut guéri de sa maladie nerveuse, il n'éprouva
plus que pendant quarante jours ses trois commo-
tions nerveuses.
— 117 —
Le 21 , au soir, il prit en crise sa potion vermi-
fuge, il n'avait rien mangé depuis son déjeuner. Le
lendemain à dix heures et demie du matin , on le
mit en crise pour savoir des nouvelles de son ver , il
dit qu'il était mort, et qu'il le rendrait par mor-
ceaux ; on lui demanda si on ne pouvait pas le lui
faire rendre de suite en lui faisant prendre un vomi-
tif, il dit que ce serait trop difficile. Son magnétiseur
tenait beaucoup à avoir le ver, mais Victor était
alors très-préoccupé du repas de Saint-Vincent qui
devait avoir lieu dans quelques heures, et comme il
comptait bien s'y dédommager de son jeûne de la
veille, l'idée de le faire vomir lui parut très-inop-
portune et il la rejeta.
Quelqu'un ayant eu un doigt écrasé , il dit à cette
occasion, que dans les contusions tout ce qu'il y
avait à faire était d'empêcher qu'il ne restât du sang
extravasé , et qu'il fallait le faire sortir en faisant
une piqûre à la partie affectée et en la mettant dans
l'eau ;
quand c'est à la tête il faut mettre une com-
presse d'eau fraîche sur l'ouverture qu'on s'est faite.
Comme Victor cherchait le nom d'une plante qu'il
ne pouvait trouver quoiqu'il l'eût presque sur les lè-
vres, il dit à son magnétiseur que pour le faire sortir il
fallait lui donner un coup de poing sur la tête ; il lui
en donna un, mais avec ménagement, et cela ne
produisit rien, Victor aussitôt prit son élan et de
toute la force de son bras droit se donna un coup de
— 418 —
poing bien appliqué ; à l'instant et avec la prestesse
de l'étincelle que le briquet fait sortir de la pierre, le
mot se présente, et Victor dit bien haut : La potentille.
Il indiqua ensuite deux autres plantes ; la scolopen-
dre et la fougère femelle, ou polypode; il dit que
celte dernière poussait dans les bois ; on lui demanda
à quel endroit de la forêt on pourrait en trouver ;
comme il ne le voyait pas bien , il se donna encore
un grand coup de poing à la tête sans prévenir , el
aussitôt il indiqua le canton et dit que plus on avan-
çait dans le bois de ce côté plus on en trouvait ( il n'y
avait jamais été).
Le 23 1 à dix heures et demie du matin , il eut des
envies de vomir lorsqu'il travaillait au jardin , et
comme on ne l'avait pas prévenu qu'il fallait qu'il ren-
dit son ver par cette voie, il s'efforça de les vaincre.
Elles se passèrent et le ver prit une autre direction.
A la séance du soir , on lui en demanda des nou-
velles; comme il ne voyait pas bien clairement ce
qu'il était devenu, il se donna un grand coup de
poing à la tête , et vit alors qu'il n'était plus dans
l'estomac ,
qu'il ne pouvait plus le vomir , et que
depuis la veille à dix heures du matin qu'il était
mort, il n'était plus reconnaissable (1). Son magné-
tiseur le regretta beaucoup, quand à Victor , comme
(1) Pareil désappointement survint à M. Tardi de Montruvel,
par rapport au ver de Mllc
N. Voyez tome I
er
, p. 112.
119 —
il non soufïï ait plus, il n'en demanda pas davantage.
On lui défendit de se donner à l'avenir des coups de
poing pour aider sa lucidité qui se développa de
plus en plus sans ce moyen.
Le 25 , Victor dit qu'on le faisait rêver trop sou-
vent (e'est ainsi qu'il appelait ses crises magnéti-
ques), qu'il ne fallait pas qu'il rêvât plus de deux
fois par semaine ( il est à remarquer que ce fut après
un pareil nombre de séances que M. P. manifesta le
désir de n'avoir plus de crises complètes que tous
les quatre jours ).
Comme il se relevait presque toutes les nuits pour
faire des courses dans son état de somnambulisme
naturel , on lui dit de chercher un moyen de s'en
empêcher. 11 me faut, dit-il, une plante qui vient sur
le bord du bois ,
qui fleurit blanc comme des per-
ce-neige. — N'est-ce pas de l'anémone sylvie? lui
dit-on. —Oui, c'est cela , les feuilles sont persillées ,
la plante vient dans les bois , la tige pousse deux
trois, ou quatre fleurs bordées de rouge en dehors
les pétales sont petites, la plante n'est pas haute.
Vous prendrez les feuilles , ou plutôt la racine , car
elles ne sont pas encore poussées , il y a un petit
cœur à présent , la racine est blanche, un peu jaune ,
fourchue, il en faudra prendre une poignée et la
mettre cuire avec environ vingt feuilles de pervenche
pendant trois ou quatre heures; il faudra mettre
assez d'eau pour que la potion étant réduite,
— 120 —
puisse en prendre un verre et demi pendant trois
jours en dormant, et recommencer ce remède tous
les mois.
Comme on ne put trouver d'anémone sylvie ,
que
rien ne caractérisait encore, il substitua un autre jour
à ce remède, une décoction de racine de populage.
Le 1
er
février, il en prit une tasse dans sa crise ;
son magnétiseur l'avait tenue dans ses mains pendant
quelque temps avec l'intention de l'améliorer, car
cette potion était très-mauvaise , et en effet Victor
la but sans répugnance. Cette épreuve fut renouve-
lée en diverses circonstances. Ce jour là , à la fin de
la séance , on lui donna un petit papier enveloppé ;
avant de l'avoir touché, il dit : ce sont des cheveux;
il les développa , les mit dans sa main ,
puis sur son
épigastre ; il reconnut qu'ils venaient de quel-
qu'un de très-malade, et comme il était fatigué , il
remit les cheveux dans le papier et le serra bien
pour s'en occuper le lendemain.
A ce second examen , il trouva le malade incura-
ble. Il réfléchit ensuite long-temps , en parlant seul
à voix basse ,
portant sa main sur sa poitrine, et s'ar-
rêtant vers le cœur. Son magnétiseur l'entendant
parler, voulut lui répondre , Victor le fit taire en lui
disant : ce n'est pas à vous que je parle. Quand il
eut fini , il dit de son ton de voix ordinaire : il a
une grande inilammation au cœur, le cœur est enflé,
je n'y vois pas de remède.
— 121 —
On l'engagea à en chercher un , il s'y appliqua , et
comme celte recherche l'avait très-fatigué, et qu'il
avait un vif désir de soulager le malade, il dit que le
lendemain on pourrait l'endormir chez lui. Nous y
allâmes , le malade n'avait presque plus de connais-
sance depuis plusieurs jours, et était au dernier
période d'une maladie de cœur ; le médecin regar-
dait sa fin comme très-prochaine, tout essai de re-
mèdes ne pouvait avoir pour résultat que de pro-
longer un peu son existence. Victor , après l'avoir
bien examiné, prescrivit différents remèdes , com-
me compresses et boissons douces; mais il y en
avait un qu'il cherchait et qu'il avait bien de la peine
à trouver. — C'est le meilleur , dit-il ,
pour chasser
l'inllammation du cœur tout de suite. On lui de-
manda si c'était une plante. — Non , reprit-il , c'est
une eau, l'eau d'une fontaine. Il y en a plusieurs , il
y en a une du côté de Château-Thierry , il y en a
de meilleurs ailleurs. — Il faut chercher la meil-
leure. — L'eau du Mont —Est-rc duMont-d'Or?
— Oui, c'est cela. Elle sort d'une grande monta-
gne ,
je la vois , est-ce que vous ne la voyez pas?
tenez ,
par là ( et il en indiquait la direction vers le
sud sud-ouest), c'est une grande montagne.
Le malade obtint, du traitement de Victor, tout le
soulagement que sa position pouvait permettre, il
eut une évacuation salutaire qu'on attendait en vain
depuis plus de huit jours, sa connaissance lui revint
— 122 —
il n'avait conservé aucun souvenir de ce qui s'était
passé depuis une quinzaine de jours.
Il y eut chez lui une amélioration progressive
pendant trois semaines. Le 26 , il resta levé une
grande partie de l'après-midi , ceux qui venaient le
voir étaient étonnés de le trouver aussi bien , mais
d'autres symptômes inquiétants s'élant manifestés en-
suite, et la position s'étant aggravée, le malade crut
devoir recourir à son médecin. Victor, qui d'ailleurs
avait déclaré la maladie incurable , ne fut plus con-
sulté ; ce mieux passager fut tout ce qu'il avait pu
obtenir, et le malade succomba au bout de quelque
temps.
Sur ces entrefaites , Victor avait éprouvé une se-
cousse fâcheuse , il avait été maltraité toute la jour-
née du 4 février par le jardinier avec lequel il tra-
vaillait, et à qui il avait trouvé le cerveau un peu
dérangé; le soir, il était tout démoralisé, son som-
meil s'en ressentit ; ce qui l'affectait se développa
chez lui avec force , il dit qu'il voulait retourner chez
lui le lendemain , exprima cette volonté avec beau-
coup de véhémence et de ténacité, et ne voulait plus
donner de consultations ,
puisque , disait-il , il allait
quitter la maison. Il consentit enfin à s'occuper de
deux personnes qu'il avait déjà vues ; il avait perdu
près d'une heure à parler de son départ, de ce qu'il
ferait ensuite , et de mille divagations. M. Florion,
pour le calmer, voulut le magnétiser à grands cou-
— 423 —
rants, Victor se révolta, mais enfin il fut obligé de
céder à une grande puissance magnétique, devint
calme , et passa dans un second sommeil ; lorsqu'il
en sortit pour rentrer dans l'état de veille magnéti-
que , il prit le dernier verre de la potion de popu-
lage qu'il s'était ordonnée, et qu'il avait refusée jus-
qu'alors. Il regarda quelque temps les gravures de
la bible, et en lut les titres- Après son réveil, il ne fut
plus question des idées qui l'agitaient , son moral
avait été guéri par le second sommeil qui lui avait
été procuré à cet effet. Sa crise, en raison de tous
ces incidents, dura près de deux heures et de-
mie (1).
Le 8 , Victor raconta qu'il ne courait plus la nuit
que les potions qu'il avait prises lui avait lié les jam-
bes , mais qu'il faudrait qu'il en reprît dans trois se-
maines.
Le 14, on le mit en rapport avec M. H. 11 trouva
que le mal dont il était attaqué à la tête, était bien
ancien cl produisait un écoulement par les oreilles ,
dont la source était comme un abcès. On lui en de-
manda la cause, il la chercha long-temps , et dans la
crainte de le trop fatiguer, on lui fit ajourner ce tra-
vail ; il resta un quart d'heure à se reposer dans une
(1) Je cite cet exemple entre beaucoup d'autres pour donner
une idée des impressions qui peuvent démolir un somnambule
bien lucide, et de la puissance de l'action [magnétique pour h
réhabiliter.
— 124 —
espèce de sommeil pendant lequel il parlait tout bas.
On comprit par son monologue qu'il l'avait vue
mais qu'il la trouvait trop étrange pour oser la dire.
Le lendemain on le remit en crise pour achever sa
recherche. Après une nouvelle étude du sujet, il dit
qu'il voyait bien la cause du mal , mais qu'il ne vou-
lait pas la dire, parce qu'on ne voudrait pas le croire.
On lui fît bien des instances inutiles; enfin, quelqu'un
lui ayant promis une belle image , il y consentit , à
condition qu'il le confierait tout bas à son magnéti-
seur ; il lui dit alors : c'est une épingle, et comme cha-
cun prêtait l'oreille , on entendit la confidence.
M. Florion lui dit : eh ! bien, c'est précisément cela,
et nous voulions savoir si tu saurais bien le trouver
et il lui raconta qu'il y avait environ quinze ans
M. H., âgé de cinq à six ans, avait avalé une épin-
gle qui s'était logée dans ces régions-là, qu'on lui
avait fait subir pour cela plusieurs traitements, que
depuis ce temps-là il en avait toujours souffert,
et qu'il s'était formé derrière la tête une espèce de
dépôt qui s'écoulait de temps en temps par les oreil-
les; je n'osais pas le dire , reprit Victor, parce que je
pensais que vous croiriez que c'était une blague. Il in-
diqua la position de l'épingle placée debout, la pointe
en haut, à l'endroit d'où partait l'écoulement. On lui
demanda comment l'épingle avait fait pour y arriver.
Oh ! dit-il , ce serait bien long à vous raconter. On
lui dit de chercher le remède, il remit cela au lende-
— 125 —
main. Le Ifi, il observa bien M. II., se leva, regarda
sa tetc, la mania et dit : l'épingle est presque man-
gée par la rouille... il faut trouver un moyen de la
faire consommer un peu plus vite... Il ne souffre pas
beaucoup, mais il est toujours bien gêné. Il indiqua
le remède suivant : prenez 20 grammes de graisse
humaine, 12 de graisse de blaireau , 35 de graisse
d'ours blanc, 14 d'huile de serpent, 3 d'huile de
fourmis. Faites cuire les trois graisses dans un vase,
pendant trois quarts d'heure, versez-y ensuite les
huiles en les battant, après avoir retiré le vase de
dessus le feu, prenez de la ouatte, la plus fine qu'on
pourra trouver , faites-la tremper dans cet onguent
et mettez-là dans les deux oreilles : ce qui reste de
l'épingle, sortira par l'une ou par l'autre. Il faut em-
ployer ce remède tous les jours, pendant deux mois.
Comme M. H. souffrait peu , et que les ingrédients
de l'onguent étaient difficiles à se procurer, le remède
ne fut pas essayé. On était suffisamment satisfait
de voir que Victor avait pu trouver la cause de la
maladie. Il avait annoncé quelques jours d'avance,
que le 1
er
mars à dix heures du matin, il aurait une
crise de nerfs, et s'était prescrit le matin, la môme
potion de pervenche qu'il avait prisela dernière fois.
A dix heures, comme il était dans le jardin, il lui
prit une crise qui lui dura environ une minute Son
magnétiseur, qui le surveillait, le lit revenir dans sa
chambre et l'endormit , il eut encore quelques mou-
— 126 —
ments de nerfs , mais ce n'était rien, en comparaison
de ce qu'il avait éprouvé le 1 9 janvier.
Le 1 9 mars , comme il fallait porter remède à ces
sortes d'accidents, on lui prescrivit d'en chercher
un. Il faudra, dit-il, après y avoir bien réfléchi, pren-
dre un seau d'eau bien fraîche et me le jeter sur la
tête dans le moment où cela me prendra. Il n'y a pas
de moyen plus sûr que celui-là. Vous me renferme-
rez et vous m'arroserez deux ou trois minutes
avant que la crise me prenne. Comme c'était diffi-
cile à exécuter, on lui proposa, comme moyen plus
facile , de le jeter la tête la première dans le bassin
du jardin ; il approuva beaucoup cet expédient et
le préféra à l'autre; eh ! bien, dit-il , c'est pourtant
un fameux remède , il n'y en a peut-être pas encore
de si souverain. Il ne faudra pas que je le sache. On
lui demanda s'il serait long-temps à avoir une crise
nerveuse , il dit qu'il ne pouvait encore le prévoir.
—En auras-tu avant Pâques?— Oh ! oui, plutôt deux
qu'une.
Le 1
9 , il annonça sa prochaine crise pour le jeudi
26 , à trois heures cinq minutes du soir.
Le 23, il réitéra la même annonce. M. Florion lui
lut les vingt propositions de M. P., sur le fluide ma-
gnétique et le somnambulisme (1 ) ; il les écouta avec
beaucoup d'attention et sans interrompre, siuon
(1) Voyez ci-dessus, page 11 et suivantes.
— 127 —
pour dire qu il ne fallait pas rire en lisant cela. Ce
qui avait porté à rire , c'était l'attention profonde
avec laquelle Victor écoutait des choses qui sem-
blaient être au-dessus de son intelligence et expri-
mées en termes qui devaient lui être étrangers. La
lecture finie, il réfléchit quelque temps sur ce qu'il
avait entendu, et se félicita de posséder maintenant
l;i faculté de la vue à distance.
Le jeudi 26 , il était un peu malade , avait de la
fièvre; il alla se coucher vers trois heures et on
l'endormit; sa crise nerveuse lui prit pendant son
sommeil magnétique , trois minutes plus tard qu'il
ne l'avait annoncée, parce que, dit-il, il avait eu de
la fièvre. Il se fit tirer les bras avec violence ; dans
ses crises, cela le soulageait; il en eut quel-
ques-unes dans l'espace d'une demi-heure ; il dit
ensuite qu'il allait avoir la fièvre, il l'eut en effet
pendant la nuit, à froid et à chaud. Il approuva la
résolution qu'on avait prise , de ne pas lui faire
prendre son bain dans cette circonstance. Le lende-
main matin , d'après son ordonnance, il prit un grain
et demi d'émétique ; après qu'il eût vomi il était fort
mal à son aise, on l'endormit, il s'ordonna pour sa
fièvre , une poignée de bourse-à-pasteur pilée , mise
dans un sac attaché à son cou et appliqué en cata-
plasme sur l'estomac ,
pendant 21 heures. Il eut en-
core un peu de lièvre dans la nuit, à cause de la fa-
tigue du vomitif, et très-peu la nuit suivante. Que!-
— 128 —
ques jours après , comme il avait très-mal aux yeux,
il s'ordonna de les laver avec de l'eau de rivière , et
de se faire percer les oreilles, cela lui fit bien.
Victor donnait assez souvent des consultations , il
dit qu'il serait toujours somnambule magnétique
qu'à cause des ouvrages qu'il avait à faire dans le
jardin, les consultations lui étaient très-pénibles
que'J'hiver prochain il serait plus lucide parce qu'il
serait moins fatigué et en même temps plus exercé
et plus développé que l'hiver dernier.
Il parlait quelquefois de son ange qui venait le vi-
siter ; mais il traitait ce sujet très-rarement ,
par res-
pect et par discrétion ; son magnétiseur lui demanda
un jour s'il le voyait souvent. — Il vient me rendre
visite tous les jours que je dors, il est auprès de moi,
je le vois. — Mais il n'a pas de corps. — Je le sais
bien ; on dirait qu'il est à genoux ,
qu'il a une figure
naturelle ;
jamais je n'ai pu le toucher ,
je l'ai essayé
quelquefois , il m'échappe toujours ; il a une belle
figure , une couronne sur la tête , une ceinture blan-
che qui le lie d'ici (des reins), et qui se répand
comme cela ; il a des bras et des jambes , ordinaire-
ment il ne tient rien ;
je le reconnais bien. — Vois-tu
quelquefois des mauvais anges? — Je n'ai jamais vu
de mauvais anges , ce sont des diables (cette ques-
tion lui parut très-déplacée). Les somnambules,
ajouta-t-il, ont plusieurs facultés, je n'ai pas celle
d'apprécier les choses et de les représenter comme
— 129 —
M. P., il en a queje n'ai pas, et j'en ai qu'il n'a pas
il ne .-aurait comme moi voir dans l'avenir. On lui
parla des chosesqu'il avait annoncées : Si je l'ai dit,
c'est d'après mon ange, je ne <lis rien que par son
aitlc
Victor commence toujours ses crises par un état
d'anéantissement, où il est comme mort ;
il ne «mu
ni n'entend , c'est un état qui lui est particulier, car
tous les somnambules peuvent être réveillés quand le
magnétiseur le veut. Il reste dans cel 'Hat plus ou
moins de temps, ordinairement un quart-d'heure.
niais lorsqu'il était fatigué je l'y ai vu rester une
heure et plus, l.e 15 avril, à la suite de ce premier
sommeil, il parlait tout bas, on l'entendit qui de-
mandait à s< m ange de lui faire connaître le jour et
l'heure de sa crise , et d'obtenir que ce ne fût pa-
le jour de Pâques. Il s'occupa ensuite d'une consul-
tation; lorsqu'elle fut terminée, il dit que sa crise
aurait lieu le jour de Pâques, à onze heures dix-huit
minutes du matin ,
que son ange le lui avait dit : cela
le contraria extrêmement ; on concerta avec lui les
moyens de le tromper pour le jeter dans le bassin,
et il les indiqua comme s'il avait été question d'une
.mire personne, il répéta que « e remède serait effi-
cace et le débarrasserait de ses crises a l'avenir. < >n
lui demanda s'il fallait que la veille il prît de In décoi
lion de pervenche comme le- autres lois: il dit qui
le bain suffirait, qu'il n'aurait pas même «i crise
— 130 —
qu'il tau Irai! le jeter à Feau un demUquart d'heure
avant lemornëhl qu'il avait indiqué pour l'époque de
sa crise , et qu'il pouvait déjeuner auparavant. Il ra
conta que l'année précédente sa crise lui avait pris la
veille delà Pentecôte et avait duré trois jours et trois
nuits.
Il reprocha à son magnétiseur de ne pas lui avoir
répété à son réveil ce qu'il avait dit en crise, quel-
ques jours auparavant, qu'il devait manger son pain
sec à souper pendant toute la semaine sainte, et
qu'il fallait le lui recommander au moins pour le ven-
dredi et le samedi saints. 11 promit de le lui dire à soi!
réveil, et il le fit.
Le 19 avril, jour de Pâques, Victor alla à la pre-
mière messe, il s'agissait de le jeter à l'eau à l'heure
indiquée, mais il était habillé proprement, c'était
embarrassant. A dix heures, M. Florion l'endormit
pour savoir ce qu'il fallait faire, Victor répéta l'an-
nonce de sa crise, dit qu'elle ne devait pas êtretrès-
forte , mais qu'il fallait toujours le jeter dans le bas-
sin pour le guérir radicalement de ces accidents dont
il louait extrêmement à être débarrassé. M. Florion
lui dit qu'alors il faudrait qu'il ôtât son habit, et tout
ce qu'il ne voulait pas qui fut baigné. Il le laissa seul,
rentra au bout d'un quart-d'heure vers dix heures
et demi et le trouva en toilette de bain. Déjà il avait
ressenti quelques contractions nerveuses; il fut con-
venu qu'on le chargerait de vider le bassin pour une
— 131 —
réparation qu'où devail y faire le lendemain, ci
qu'an moment où il se baisserait pour lever la sou-
pape, M. Florion le jetterait dedans; qu'en atten-
dant il dormirai! jusqu'à onze heures, afin qu'il ne
s'écoulât pas trop de temps entre son réveil et l'opé-
ration. Sur la proposition qui lui avait été faite, de
le conduire au bassin tout endormi . et qu'il pourrait
- \ jeter de lui-même, il répondit que cela ne vau-
draitrien, parce que, pour que le remède fit effet
il fallait une révolution inattendue; il se mit donc à
faire une lecture pour s'occuper et lut, à ce qu'il
nous dit ensuite, trois pages et demie de son imita-
lion. Lorsque M. Florion revint, à onze heures moins
quelques minutes, il le trouva assis près de l'appui
de sa fenêtre , s'y reposant , la tête appuyée sur
bras. 11 l'avertit qu'il était temps de se réveiller et
d'aller près du bassin. Victor assura de nouveau
qu'éveillé, il se prêterait de la meilleure foi du monde
à ce qu'on lui demanderait, que le remède était sou-
verain , et que la crise dont il éprouvait déjà les at-
teintes, n'aurait pas lieu. A onze heures une minute
on lui demanda quand cette crise arriverait si f>n la
laissait venir. 11 répondit : dans 17 minutes. 11 se dis-
posa à se réveiller, et comme il sentait qu'il n'y avait
pas de temps à perdre, le réveil fut prompt. Son
eionnement lu! grand quand il remarqua son chan-
gement decostume, M Florion lui dit qu'il l'avait
exécuté pendant son sommeil à cause d'un petit ou-
— 132 —
vrage qu'il avait à faire; il se rendit sans faire d ob-
servalion près du bassin pour faire ce qu'on lui di-
rai! . el à l'instant où i! se baissait pour lover la sou-
pape. M. Florion le poussa dedans; il y tomba la
tête la première et fui bien submergé. Il se releva ,
très-mécontent du procédé et tout transi. M. Florion
lui en expliqua la raison et le reconduisit dans sa
chambre sans que personne le vît; comme sa crise
ne vint point , il reconnut, quoique avec assez de
peine, que c'était pour son bien que tout avait été
ainsi disposé.
Il fut guéri comme il l'avait annoncé, et à Favenir
il ne se ressentit plus de rien. Les trois soubresauts
qu'il éprouvait à son réveil et qui provenaient de l'a-
gitation de ses nerfs, cessèrent même d'avoir lieu
avant six semaines. Le soir, il eut un saignement
de nez qui lui revint souvent pendant quelques
jours.
Le 24 au soir, M. Florion ayant mal au bras ,
j'en-
dormis Victor, et depuis ce jour-là ,
.je continuai à le
magnétiser.
Ce même jour et le surlendemain, il prit la potion
de populage qu'il s'était ordonnée pour empêcher
son somnambulisme naturel de îa nuit.
Le 28, poursuivi par quelqu'un qui lui lança une
brique , il recula pour l'esquiver sur un piquet qui lui
fit éprouver une violente contusion sur les dernières
fôtes près des reins et il tomba sans connaissance.
— 133
Comme il était assez loin, il s'écoula près d'un quart
d'heure avanl qu'il pûl être ramené, porté par trois
personnes. Il était toujours évanoui et avait les bras
raides; je lui pris aussitôt les mains qui s'assoupli-
rent bien vite . et je le fis passer dan.- l'état magné-
tique. Le premier effet qui s'opéra, fut l'écoulement
doses larmes, qui avait été arrêté par sa syncope.
Il était environ cinq heures el demie du soir, il lui
fallut un peu de temps pour pouvoir parler . et il ne
putd'abord rien préciser; il dit seulement qu'il n'a-
vait rien de cassé. Enfin, il demanda l'application de
six ou huit sangsues sur la place d<' la contusion: on
en alla chercher dix et on lés lui posa toutes vers
sept heures et demie, toujours dans son état de crise
magnétique; pendant qu'on était allé les chercher, il
se remit très-bien, je lui magnétisai la place de sa
contusion, il la magnétisa aussi lui-même et raconta
toutes les circonstances de son accident. Sur ces a
(refaites quelqu'un s'étant brûlé trois doigts. >' dit
qu'il fallait mettre de l'encre dessus et les recouvrir
avec une seconde pelure d'ognon, cela fut fait aus-
sitôt, la douleur cessa , la peau des doigts ne se sou
leva point, et ils étaient bien sains le lendemain.
Comme il ;i\;iit faim le soir, il mangea tout endormi.
Il resta dans le sommeil magnétique jusqu'au len-
demain vers midi . il alla ensuite bâcher dans le j
din, mais comme cela lui faisait mal, il arracha les
mauvaises hi rbes I e soii je le mis en crise .
il
-
— 134 —
donna un cataplasme de mie de pain à mettre en se
couchant, mais éveillé il ne le voulut pas, disant
qu'il ne souffrirait plus guère, tant la guérison avait
été prompte.
Le lendemain 30 , il se leva de grand matin et tra-
vailla à divers ouvrages peu fatigants. Je le mis en
crise le soir, il me parla alors d'un pressentiment
qu'il avait eu de son accident. C'est , me dit-il , le
malheur qui m'avait été annoncé et dont je vous
avais parlé il y a un mois , il devait comme je vous
l'ai dit , être occasionné par une personne de la mai-
son, mal intentionnée contre moi. Je me suis très-
bien rappelé cette annonce à laquelle j'avais attaché
alors très-peu d'importance. Ce jour-là (le jour de
l'accident), me dit-il encore, j'étais dans un état ex-
traordinaire ,
je ne voyais pas le soleil (le temps ce-
pendant était bien clair), et j'avais froid (il y avait
une chaleur de 21 degrés Réaumur). Déjà la renom-
mée de Victor s'étendait dans les environs , il venait
beaucoup de personnes pour le consulter, ces con-
sultations multipliées accéléraient le développe-
ment de ses facultés, il me dit que son ange lui faisait
connaître la plupart des choses qu'il disait dans ses
consultations, et qu'il lui commandait de rendre-
service aux autres ,
par charité et sans intérêt. Vic-
tor, dans l'état de veille ou dans celui de somnam-
bulisme, présentait le contraste le plus frappant.
Dans le premier, il n'avait que de l'insouciance et
— 135 —
même du dédain pour le magnétisme, qu'il n'était
pas capable d'apprécier; dans le second il le com-
prenait, en sentait tous les avantages ,
avait du zèli
pour ses malades, même pour ceux qu'il n'avait ja-
mais vus et dont l'arrivée l'avait importuné; il se
donnait beaucoup de peine pour étudier leur situa-
tion et leur expliquer tout ce qu ils avaient a faire,
surtout quand il voyait chez eux cette bonne loi et
cette confiance qui établissaient l'harmonie entre eux
et lui. Dans plusieurs séances qui eurent lieu a :ette
époque il parlait avec beaucoup d'action des bains
de vapeur, de leur utilité et de la nécessite de pro-
pager ces établissements
Le 7 niai , il annonça pour 1840 une année chaude
et beaucoup de vin , ce qui se réalisa. Comme je lui
axais [tarie en crise d'un de mes élèves en magné-
tisme, Lavalle, que j'avais t'ait admettre il y a'
30 ans, comme membre correspondant de la société
fondée a Paris par MM. de Puységur et Deleuze,
dont je Taisais partie. Victor franchit l'espace de dix
lieues pour l'aller voir mentalement, et quoiqu'il ne
connût pas même son existence dans l'état de veille,
il me parla de beaucoup de particularités qui le con-
cernaient.
Le 10 , il avait en, ore quelque chose a faire lors-
qu'il fit le premier saut précurseur de ><m réveil,
je lui demandai s il allait déjà se réveille! : il m1
'
dit
de lui mettre les mains sur la U souiller
— !3<; —
chaud sur l'estomac pour prolonger son sommeil
c'est ce que je fis; ce premier saut ne compta pas,
il refit les trois autres à son réveil définitif.
Le 12 mai , en échenillant un pommier, une bran-
che sur laquelle il s'appivvait se cassa, il tomba de
dix à douze pieds de haut sur l'angle d'un tonneau,
puis sur des chantiers; il souffrait beaucoup et était
prêt à se trouver mal; j'étais présent, je le fis porter
de suite sur un lit , où je le mis en crise ; il fut long-
temps à pleurer et à se plaindre sans vouloir rien
dire; à la fin , comme je lui faisais toujours des pas-
ses , il se calma et dit plus tard qu'il n'avait rien de
enssé ; mais ce qu'il y avait sur les côtes du côté droit,
avait été refoulé par la contusion, et il en souffrait
quandil respirait. Jeluidisqu'il était urgent de couper
cours à cette iulîammation, qui pourrait devenir dan-
gereuse et je l'engageai à chercher un remède ; i! me
répondit que la révolution qu'il avait éprouvée dans
sa chute , avait occasionné une perturbation qui exis-
tait encore et qui nuisait à sa lucidité ; à la fin, après
un peu de sommeil magnétique , il fut plus calme; je
lui avais proposé de se faire appliquer les sangsues
il y répugnait d'abord, il y consentit enfin et dit
qu'il n'y avait que cela à faire ; elles lui firent beau-
coup de bien, le magnétisme y contribua aussi; je
l'avais mis en crise vers dix heures du matin, il
y
resta jusqu'à quatre heures et demie du soir qu'il
se réveilla. Comme après l'effet des sangsues, il se
— 137 —
trouvait très-bien, il recul des visites pendant le
reste du temps de son sommeil, reconnut tous ceux
qui venaient et qui depuis long-temps désiraient le
voir dans l'état de somnambulisme; lui, de son cô
était bien aise de leur montrer son savoir, il lui un
peu devant eux et causa beaucoup (I). Je lui de-
mandai si cela l'avait fatigué, il me dit que non. Il
me raconta en crise que la nuit précédente, ayant
rêvé qu'il était tombé dans un précipice, il s'était
réveillé en «riant, il attribua ce rêve à un pressen-
timent, dit qu'avant sa chute il avait été dans un
état singulier, et que cela lui arrivait ainsi, quand il
devait éprouver quelque accident. La promptitude
avec laquelle il guérit, montre combien les effets du
magnétisme étaient puissants sur lui. Le lendemain
il ne souffrait presque plus , mais il ne pouvait en-
core travailler, je le mis en crise, il donna quelques
consultations. Il me dit que pour qu'un somnambule
soit bien lucide, il faudrait qu'il fût plusieurs mois
sans se fatiguer, qu'il ne fut assujéti qu'à un tra-
vail modéré qui lui tînt lieu d'exercice, et qu'il
n'éprouvât point de contrariété.
Parmi le très-grand nombre de consultations que
i' Victor n'est pas isole naturellement, quoiqu'il puisse
l'être par le- procédés qu'on emploie pour ceïa el Lui- cer-
tains instants de concentration; mais dans l'état de veille ma-
guétique ordinaire, ci surtout lorsqu'il n'esl préoccupé de rien,
il est en rapporl avei toul le monde.
— 138 —
Victor donna, j'en citerai ^eulenicut quelques-unes.
Le 18 mai, Gousinat, vigneron de la commune de
Grauves, âgé de 25 ans, était dans un état de dépé-
rissement fort inquiétant; il avait le teint jaune, l'air
morne, les yeux éteints. Victor lui prescrivit avant
tout de faire dire pour lui une neuvaine, en commen-
çant et en finissant par une messe de Saint-Espril
de se confesser et de communier. 11 ajouta : les som-
nambules ne prescrivent pas ordinairement de recou-
rir à ces moyens , mais moi je vous l'ordonne et je
vous dis que vous en éprouverez du soulagement ;
mais pour cela il faut que vous le fassiez de tout
cœur, sans cela il vaudrait mieux ne rien faire du
tout. 11 le tit ensuite sortir et dit : sa maladie est une
hernie étranglée en forme de poche, du côté gauche.
Il a un boyau qui a été crevé, heureusement il n'est
pas très-utile, il passe entre les nerfs intestinaux du
côté gauche; l'accident est arrivé en travaillant , il
y
a près de dix-huit mois, il ne s'en est pas aperçu
dans le moment. (Il était gravement malade depuis
sept à huit mois , mais plusieurs mois avant il éprou-
vait dans le côté une douleur comme un point). Après
sa neuvaine finie , il prendra pendant quatre jours
soir et matin , des lavements de fromageon et de
mercuriale . ensuite on lui mettra un vésicatoire au-
dessus de la dernière côle du côté gauche, et on le
fera rendre. Il faudrait des sangsues, mais il est trop
faible. Pendant qu'il aura le vésicatoire, dans la
— 139 —
crainte que la hernie ne sorte, il faudra lui mettre
un bandage de six pouces de large, de forte toile.
Qu'il mange peu, des aliments légers; quant le vé-
sicatoire sera séché, il se purgera avec un demi-
quarteron d'huile de ricin dans du bouillon de veau.
Victor me dit plus tard que c'était son ange qui lui
avait dicté sa prescription religieuse; en effet, elle
n'avait pas été hasardée, le malade l'accomplit avec
les meilleures dispositions, et avant qu'il eût fait
aucun remède, il avait déjà éprouvé une grande
amélioration . il avait pu venir à la messe dune dis-
tance assez éloignée, tandis que, auparavant, il
pouvait à peine sortir de chez lui. Il revint le 1 1 juin,
Victor le trouva bien mieux, le loua de ce qu'il avait
fait parfaitement ce qu'il lui avait ordonné , lui pres-
crivit huit bains de vapeur à quatre jours de distance
et trois grands bains par intervalles de onze à douze
jours; soir et matin une cuillerée et demie de sirop
de groseille , une cuillerée à café de sirop de gomme
après ses repas, des lavements pareils aux derniers
tous les trois jours ;
puis de se gargariser la bouche
avec du miel rosat pour éviter un échauffement à
v enir; (il en eut quelques atteintes , mais le mal m
put se développer). Enfin, pour le plus grand re-
mède , de se recommander toujours au bon Dieu. Le
16 novembre, Victor le trouva presque guéri, lui
prescrivit d'avaler un œuf frais cru tous les malins .
de prendre une demi-heure après un petit verre de
— 1 40 —
sirop de gomme , de la tisane de camomille ou de la
décoction des trois racines, oseille, pissenlit, chi-
corée amère, encore trois bains de vapeur, des bains
de pieds le soir et huit bols comme ceux que M. L.
M. , médecin , lui avait fait prendre précédem-
ment.
Le 26 , Victor me dit qu'il ne ferait plus que deux
fois les trois sauts qui précédaient son réveil. Il n'en
fit plus en effet que ce jour-là et le lendemain. Le
28, il m'avertit qu'il allait se réveilller deux minu-
tes avant de le faire , et qu'il ne ferait plus de saut.
Victor donnait très-rarement des prescriptions
religieuses, surtout à des gens qui les auraient ac-
cueillies avec peu de respect et mal accomplies dans
un pays où elles sont généralement méconnues. Il
y
avait recours lorsqu'il y avait peu d'espoir de guéri-
son ; ainsi on lui amena un enfant d'environ dix-huit
mois dont les parents désespéraient, il ordonna
avant tout ,
qu'on fit pour lui une neuvaine , et le
voyant ensuite un peu mieux, il prescrivit deux bains
par jour et de lui appliquer entre deux linges, sur le
col et sur l'estomac, de la laine grasse de bélier: il
avait le cerveau embarrassé, des dispositions ner-
veuses et de la fièvre; quinze jours après, il con-
seilla des bains d'eau douce tous les deux jours, pen-
dant quinze jours encore , de continuer l'application
de la laine de bélier, de lui mettre sur le front , tous
les soirs en le couchant, du tabac de muguet trempé
— m —
dans de Peau-de-vie, puis sept ou huit jouis apn
une bonne poignée de bourse-à-pastcur pilée el mise
ii nu sur l'estomac pendant quarante-huit heures.
Pas de laitage, bouillon gras et panade. Comme il
avail <U>> boutons , il lit suspendre les bains pendant
quelques jours. Tout cela fut exécute, l'enfant gué-
rit parfaitement
Victor donna une consultation a une jeune Mlle
épileptique , h comme il ne fallait pas qu «-Ile eût
connaisssance du remède, il la lit sortir; il prescri-
vit à ses parents de lui faire ouvrir la veine du pied
gauche et de lui faire tirer au moins une palette Pi
demie de sang, puis de la jeter plusieurs fois à l'eau
par surprise (il appelait cela des bains forcé- ».
Comme son accident venait dune frayeur, il dit qu'il
fallait tâcher de lui faire éprouver la sensation du
bain forcé dans le même endroit où elle avait eu sa
frayeur et également la nuit, afin de guérir une im-
pression par une autre, enfin de lui mettre sous sa
chemise en se couchant , une grande bande tremper
dans de l'eau fraîche et de la serrer fortement. Ces
remèdes la guérirent; Victor la revit le 31 octobre
et lui ayant trouvé encore un peu de raideur dans les
nerfs , il prescrivit de la faire électriser deux fois lé-
gèrement, ayant deux personnes entre elle et la
machine électrique, de ne pas la faire rester assidue
à l'école, el de l'en faire sortir de temps en temps
pour prendre l'air.
— 142 —
Parmi les nombreuses consultations que Victor
donna sur toutes sortes de maladies, il y eut beau-
coup de guérisons, malgré les chances contraires.
D'abord, on ne venait le consulter ordinairement
que pour des maladies passées à létal chronique
difficiles à guérir, quelquefois incurables, surtout
pour de pauvres gens obligés de vivre d'un travail
qui souvent leur était contraire ,
qui ne pouvaient se
soigner comme il convenait, qui exécutaient les
prescriptions d'une manière incomplète, ou qui
prenant un premier soulagement pour une guérison
éprouvaient des rechutes par suite d'imprudences;
il y eut aussi bien des gens qui venaient de loin et
que je n'ai jamais revus, c'est par hasard que j'ai
appris que quelques-uns avaient été guéris après
une seule consultation. Mais ce qui prouvait le suc-
cès, c'était l'aifluence des consultants, qui allait tou-
jours croissante.
Quand Victor avait un peu de loisir après ses con-
sultations, il aimait beaucoup à disserter sur le ma-
gnétisme. Un jour, parlant de la lucidité somnambn-
lique , il la compara au soleil qui monte , reste à peu
près stationnaire et descend ensuite; il dit que celle
de M. P. était à son plus haut point d'élévation et
ne pouvait plus que descendre (elle a cessé en efl'et
peu de temps après) que le bon âge du somnambu-
lisme magnétique était de dix-huit à vingt-huit ans ,
que plus tard la lucidité décroissait. Il parla de la
•
— 143 —
rareté des somnambules el de leur dissemblance
il désirait en trouver; un jour il parcourait mentale-
ment les maisons de Pierry pour on chercher, et s'ai
rêtant à un moulin, il
y vil une jeune tille de dix-
neufans qui serait, dit-il, bonne somnambule, et chez
laquelle cette faculté aurait de la durée, mais elle ne
voudrait pas s \ prêter. (D'après cette dernière ob-
servation . aucune démarche n'a été f';iite).
M. D.-F. lui parla de personnes qu'il avait magné
tisées, Victor se tournant vers Dizy où il demeure .
- \ transporta mentalement , lui nomma dan- les
maisons qu'il désigna, dos gens que lui, Victor, ne
connaissait nullement étant éveillé; il
> en avait
un entre autres qui n'était pas chez lui, et qu'il alla
chercher dan- ses vignes, sur le terroir de Cham-
pillon.
Le 12 juin, il donna une consultation à quelqu'un
<|ui avait une joue très-enflée. Il dit que cela venait
d'une piqûre faite il y avait trois jours par une arai-
gnée de l'espèce des carencies, il en lit la description,
elle est, dit-il, grosse comme le pouce, elle a les patte-
velues, une tête saillante dont on distingue bien les
veux qui sont saillants, elle a sui le dos une petite
bosse avec une marquedessus, comme un v et un I .
elle a sur les pattes des petits chevrons noirs comme
ceux que portent les soldatsà leurs bras. Si elle vous
pique .1 l'estomacil faut mourir. Victor donna p
remède des fumigations de binjouin el de fleurs de
: — ni —
sureau et do se frotter la joue avec de l'huile de
millepertuis, puis de mettre dessus en se couchant,
un cataplasme de graine de lin. Après ces remèdes
dit-il, cela se passera demain. Cela s'est passé effec-
tivement ,
quoique l'enflure depuis midi jusqu'au
soir, où l'on tit le remède , fût augmentée considéra-
blement.
Victor s'occupa long-temps de cette araignée, il
chercha s'il la trouverait dans les gravures de l'En-
cyclopédie, parmi les papillons, les scarabées et au-
tres insectes ; et, pour abréger, après avoir feuilleté
le quart du volume , il s'arrêta , regarda avec atten-
tion à travars ce qui restait de feuillets et dit qu'il n'y
en avait point. (Il n'y en avait pas effectivement).
Puis s'appuyant sur son fauteuil, il se mit à rêver
pour voir si cette araignée se trouvait figurée dans
d'autres livres de la bibliothèque, il dit que non.
Le 14, M. R. qui ne croit pas au magnétisme et
qui était venu par curiosité , arriva au moment oùje
venais d'endormir Victor, aussitôt que ce dernier se
fût aperçu de sa présence en rentrant dans l'état de
veille magnétique, il en fut contrarié intérieurement
et ne voulut pas le dire. Cette contrariété ayant nui
à sa lucidité , il se croisa les bras , sans vouloir s'oc-
cuper de deux malades qui étaient là, quelque chose
que je pusse lui dire; il dit qu'on venait le voir comme
une curiosité, etc., qu'il ne voulait plus rêver. Je
voyais bien la cause de sa répugnance . mais il ne la
— 145 —
laissa pas pénétrer, car malgré l'impression pénible
qu'il éprouvait, il se conduisit avec toute la réserve
possible. J'étais désolé de cet effet, surtout à cause de
M. R., à qui je désirais faire voir quelque chose qui
pût le convaincre. Pour sortir de cette situation em-
barrassante, en amenant une diversion, je mis entre
les mains de Victor le livre des figures de la bible
qu'il aimait beaucoup à regarder , cela dissipa un
peu l'état de contraction intérieure qu'il éprou-
vait; il consentit donc, après s'être ainsi distrait pen-
dant quelque temps, à donner ses deux consultations.
Comme c'était pour céder à mon désir, et qu'il avait
fait pour cela un certain effort, la première ne valait
rien , je la fis recommencer plus tard; la seconde fut
très-bonne , le malade guérit , mais étant allé trop
tôt s'exposer aux fatigues de la moisson , il eut une
rechute qu'il fallut traiter plus tard,
Victor devenu alors supérieur à l'effet de sa pre-
mière impression , regardant les yeux fermés M. R.,
resté seul après le départ des deux consultants, dit
avec assurance : —Ce monsieur-làveut-il me consul-
ter aussi? —Oui , dit-il. Victor le fit placer à côté de
lui, lui prit la main et lui dit : — Vous n'êtes pas bien
malade, cependant vous avez mal à l'estomac et des
palpitations de cœur. II lui ordonna du sirop des trois
racines : c'est bien bon, bien sucré, lui dit-il en sou-
riant (c'était de la décoction de racines d'oseille, de
_ 146 —
pissenlit et de chicorée amère), il ne faut pas boire
de vin. M. R. lui dit qu'il n'avait point de palpita-
tions ; aussi , dit Victor, ce que je vous ordonne n'est
que pour votre estomac. Il était facile de voir que
dans cette consultation il y avait plus de malice que
d'autre chose, et que c'était ce sentiment qui lui
avait fait surmonter son impression première.
Le lendemain , Victor me dit que la présence de
M. R., qu'il avait reconnu, avait agi sur ses nerfs, de
manière à nuire à sa lucidité; que s'il n'avait pas
craint de me désobliger, il aurait persisté dans son
silence et n'aurait donné de consultation à personne.
Enfin , ajouta-t-il, quand je dis que je ne veux pas,
c'est que je ne peux pas.
Le 49, après une consultation, me trouvant seul
avec lui , nous causâmes de beaucoup de choses. Il
me parla de son ange qu'il avait vu ce jour-là , et
m'annonça que les prières et les conversions avaient
détourné une grande partie des maux qui devaient
arriver en 1840 et qu'il avait annoncés.
Il me dit que le premier homme avait été créé
avec la parole et avec des connaissances très-éten-
dues. Que notre âme, créée à l'image de Dieu, l'avait
été aussi avec des connaissances qu'elle avait per-
dues, et quelle les récupérait dans l'état de somnam-
bulisme, par les réminiscences de cet état supérieur.
Je T avais mis par mes questions sur la voie de ces
— 147 —
matières, et je vis qu'elles ne lui étaient nullement
étrangères, il me dit que dans l'hiver il pourrait les
traiter.
Le 21 juillet, un jeune médecin qui n'avait jamais
vu de somnambule, fit à Victor beaucoup de ques-
tions ,
qui ayant pour but de s'assurer dé sa luci-
dité, avaient un certain doute pour principe. Vic-
tor , dont l'amour-propre était un peu piqué de ce
sentiment, lui répondit d'une manière évasive , il
dit qu'il ne -Occupait que de ce qui était utile, de
ce (jui concernait les malades et qu'il ne voulait point
s'usera des choses oiseuses. Ainsi Victor ayant ob-
servé la nature d'un mal que quelqu'un avait à la
main , à travers les bandes qui l'enveloppaient, re-
connut que cette personne avait on avant de l'épaule
une grosseur sensible qu'il indiqua en y posant le
doigt exactement; le médecin assimilant le sens de
la perception intuitive à celui de la vue, lui demanda
si la bande qui enveloppait :>a main était cousue ou
fixée par une épingle, et dans quel sens était cette
épingle ; Victor éluda la réponse avec une espèce
de fierté; Il est probable qu'il ne voyait pas ce fil ou
cette épingle, ou ne voulait pas se fatiguer à l'obser-
vei , car les somnambules en général ne voient
que ce qui est une dépendance du mal qu'ils
examinent, et le remède à ce mal; leur intuition
n'est alors que relative, et ne peut se comparer
au sens de la vue qui découvre ce qui esl
— U8 —
ies yeux., quelle qu'eu soit la futilité. La lucidité est
un sens de l'âme, auxiliaire de l'intelligence; lors
donc que l'intelligence est concentrée exclusive-
ment sur ce qui est de son domaine , elle ne s'en
écarte pas ;
par suite , la lucidité qui fait partie de
son essence ne peut se porter sur d'autres objets (1 ) ;
tels doivent être les somnambules chez lesquels on
s'est attaché à faire prédominer l'intelligence; car
les hommes sont ce qu'on les fait , et les somnam-
bules aussi. La principale science du magnétiseur
consiste à savoir bien faire cette éducation. Pour que
l'état de concentration soit parfait, pour qu'il attei-
gne tout ce qu'on peut en espérer, il ne faut rien qui
puisse y introduire de la divergence , rien qui fasse
contraste avec cette haute spécialité. C'est ce que
bien peu de personnes comprennent. On ne sait pas
assez combien le somnambulisme doit être quelque
chose de supérieur. Les magnétiseurs qui le rava-
lent en mettant de côté l'intelligence pour faire di-
verger les facultés somnambuliques sur les choses
qui s'en trouvent en dehors , mettent la confusion
dans les idées , et font de leurs sujets des instru-
ments qui ne servent qu'à leur faire gagner de l'ar-
gent en se donnant en spectacle.
(1) Ainsi, un jour M. P. ayant ordonné pour remède de la
racine de polipode , indiqua les endroits où l'on pourrait en
trouver, et comme on le questionnait sur la plante , il répondit
qu'il ne voyait que la racine.
— 149 —
Le 31 juillet. Victor tomba malade avec de la
fièvre et un malaise dan- tous les membres; je le
magnétisai plusieurs fois et le fis dormir long-temps,
il alla mieux, reprit de la fatigue el retomba; le '1
août, il avait des points à la poitrine, un grand mal
de tête et de la lièvre, il eut de la peine a s'occuper
de sa santé; cependant je 1 obtins , je lui fis pas>ei
en crise la plus grande partir du temps de sa mala-
die. Il me dit qu'il y avait chez lui le germe d'une
fièvre cérébrale et d'une fluxion de poitrine qui se
serait développée sans les remèdes qu'il prit , et
surtout sans le magnétisme. Dans ses longs som-
meils, il causait beaucoup, voyageait par la \ueà
distance. Le 3 août , m étant absenté un peu , il
sortit de son sommeil magnétique, et comme il
s'ennuyait, il quitte sa chambre, se trouve mal : on
venait de le remettre sur son lit lorsque je revins el
je le trouvai sans connaissance ; je le mis en crise et
lui fis des passes, il fut un bon quart d'heure san>
pouvoir rien dire. Au bout d'une demi-heure, il
fut bien rétabli et même très-lucide. Je lui demandai
alors quels étaient les procédés à employer pour
rendre la connaissance à quelqu'un qui se trouve
mal , il me dit. : les mains sur la tête, des passes et
• les insufflations. Lu crise, il voyait bien qu'il ne
devait pas quitter sa chambre, m, us une fois éveillé
il n\ pensait plus, et abusait de la force qui
crise lui avait rendue; voulant donc évitei de non-
— 150 —
velles imprudences de sa part et faire passer dans
l'état de veille les convictions de l'état magnétique
j'employai un procédé qui m'avait été indiqué de-
puis peu de jours par une somnambule ; il me dit
qu'il était très-bon, mais ce qui m'étonna le plus,
c'est qu'il me nomma la personne qui me lavait
communiqué, et dans l'état de veille, pas plus que
dans l'état magnétique ,
je ne lui avais jamais dit
qu'elle était somnambule.
J'ai remarqué que l'état magnétique rend des forces
que sans lui on ne recouvrerait pas si vite ; il rend
également les digestions faciles, car Victor, peu
docile au régime, mangea des choses très-indigestes
qui passèrent bien. Il put, le 8 août, avant que sa
fièvre fut entièrement passée , faire à pied avec moi
le soir un petit voyage de deux lieues. Je l'avais
consulté sur cela en crise, il avait même dit que le
changement d'air lui faisait grand bien.
A Mairy , où je l'avais amené ,
je le mis en crise à
neuf heures du soir ; aussitôt qu'il fut couché , le
sommeil naturel s'étant mêlé au sommeil magnéti-
que , il se réveilla bien portant le lendemain matin
sans s'être aperçu d'un reste de fièvre qu'il devait
avoir , et qu'il eut pendant la nuit.
Je le remis en crise à six heures du matin ; La-
valle , un de mes élèves en magnétisme depuis plus
de trente ans, et qui avait aussi connu M. de
Puységur, vint le voir; Victor qui ne l'avait jamais
— 151 —
vu on réalité, le reconnut pour l'avoir vu mentalemenl
le 7 mai dernier, et causa magnétisme avec lui tout-à-
fail fi- amateur.
Le lendemain. 10 aoûl ,je le menai dans un châ-
teau voisin où il n'avait jamais été et où il ne con-
naissait personne ; mis en crise, il se mit a| ivs quel-
ques consultations à chercher mentalement un .som-
nambule dans les maison- du villagt . Après quel-
ques minutes «le recherches, il annonça avec satis-
faction qu'il en avait trouvé un, qu'il ne le connais-
sait que par son sobriquet ,
qu'on l'appelait Capi-
taine, mais que ce n'était pas son véritable nom. Ce
jeune homme est en effet somnambule naturel. Vic-
tor ne connaissait ni son nom ni son surnom , ni
même son existence ; il me dit qu'il faudrait le ma-
gnétiser fortement, et qu'à la 4mo séance il devien-
drait bon somnambule magnétique.
Je l'ai magnétisé une fois ou deux, et ne pouvant
eontinuer, je l'ai indiqué à (\e^ personnes qui au-
raient pu le magnétiser el qui ne l'ont pasfait. Les
premières épreuves donnaient assez d'espoir, mais
peu de jours après j'en ai trouvé un ,
plus sous ma
main , dont je développai très-bien les facultés dans
l'espace d'environ trois semain
I «'fait Théophile Giraux , dont l< père est fermiei
à Montjallon, écart situe à un quart de liei di
Mairy; il était âgé de dix-huit ans , et avait depuis
t mois une fièvre dont on ne pouvait le déb« ras-
— 152 —
ser. Victor lui avait donné une consultation , mais je
le magnétisai peu de jours après , c'était le 21 août
avant qu'il eût commencé aucun remède. Dès le
second jour, il ordonna un vésicatoire au bras gau-
che qu'on entretiendrait pendant trois semaines,
une purgation au bout de quinze jours , et de la
tisane de parelle. Le principe du mal était beau-
coup d'humeur; ses prescriptions l'en débarrassè-
rent, mais avant même que tout cela ait été exécuté,
le magnétisme avait enlevé la fièvre.
Victor retourna à Pierry le 1 9 août ,
je restai à
Mairy où je pus tous les jours m'occuper de Théophile.
Le 22 août, second jour de son somnambulisme
Théophile , après avoir prescrit le régime qu'il fallait
lui faire suivre, s'occupa de sa mère pour laquelle
il éprouva une lucidité précoce; Victor lui avait
donné aussi une consultation; je la lus à Théophile
le 23 , il l'approuva à l'exception d'une saignée très-
légère qu'on devait lui faire au bout de quinze jours,
et dont il jugea qu'on pouvait se dispenser. Théo-
phile terminait ses séances par un sommeil profond
d'environ un quart d'heure dont il avait besoin pour
sa santé , et pendant lequel il ne répondait plus aux
questions qu'on pouvait lui adresser; il annonça le 23
qu'il ne dormirait que huit jours, c'est-à-dire, qu'il
n'aurait besoin que de ses huit séances pour sa gué-
rison ; à chacune il diminuait d'un jour , et le 29 il
dit que c'était le dernier , en même temps il annonça
— 153
qu'il serait très-lucide le lendemain , et qu'il donne-
rail une consultation à sa tante qu'il avait renvoyée
à cette époque.
Le 25 , on avait amené le petit Capitaine que
j'avais déjà magnétisé la veille, et que Victor avait
indiqué pour en faire un somnambule magnétique.
Je le mis en rapport avec Théophile, qui dit quil
pourrait en effet le devenir, mais qu'il faudrait bien
quinze jours pour cela, en le magnétisant tous les
deux jours, car si on le magnétisait tous les jours,
cela l'ennuierait trop, qu'ensuite, quand il serait
somnambule , on pourrait l'endormir tous les jours.
Je le consultai sur les procédés à employer (1); il
dit qu'il fallait lui mettre les mains sur les yeux,
recommanda les insufflations à la tête et à l'esto-
mac, et surtout l'application des pouces sur la racine
du né. Je lui mis entre les mains un aimant et lui
demandai si en aimantant mes mains je pourrais
produire plus d'action , il me dit que cela calmerait
l'agitation du sang, et par conséquent porterait au
sommeil. Je lui demandai s'il voyait le fluide de
l'aimant, il me dit qu'il était brillant comme de l'argent,
que celui qui sortait de mes doigts était comme du feu
En tout cela, il s'est trouvé d'accord avec Victor.
Le 27, on endormit encore près de lui le petit
(1) Dans son état de veille, il n'avait pas la moindre idée du
magnétisme.
_ 154 —
Capitaine; Théophile dit qu'il ne dormait pas, et
qu'il n'était pas beaucoup plus appesanti que les
autres fois, ce qui était exact; il avait en effet les
yeux fermés sans véritable sommeil.
Le 30, il donna une bonne consultation à sa
tante. Comme Lavalle magnétisait près de lui le
petit Capitaine, je lui demandai s'il dormait, il se
tourna vers lui sans le toucher et dit qu'il ne dormait
pas, que cependant il finirait par arriver au som-
nambulisme, qu'il était un peu plus appesanti.
Théophile devenant de plus en plus lucide, don-
nait des consultations. Le 4 septembre , il me dit
qu'il pourrait toujours en donner, que sa clair-
voyance était bien augmentée depuis huit jours et
augmenterait encore ;
qu'il voyait par l'épigastre, que
si c'était nécessaire on pouvait l'endormir plusieurs
fois dans la journée ; bientôt il vint des malades des
villages voisins pour le consulter, et il y mettait
beaucoup d'attention. Il lui fallait , comme à la plu-
part des somnambules , huit à dix minutes de repos
avant de s'occuper de ses malades , il se mettait en
rapport avec eux en leur prenant la main.
Ayant étéà Pierry le 10 septembre, je ramenai Vic-
tor à Mairy le surlendemain ;
je lui avais dit en crise
que j'avais trouvé un somnambule sans le lui nom-
mer, il me dit qu'il l'avait bien vu en lui donnant
consultation, et m'indiqua qui c'était. Arrivé à
Mairy ,
je fis venir Théophile ; Victor qui dans son
— loo —
.
tal de veille n'avait pas encore vu de somnambule,
désirait vivement en voir un; je ne l'endormis donc
pas pour qu'il pût \ oir, étant éveillé, Théophile donner
sa consultation. Lorsqu'elle fut terminée, j'endormis
Victor qui lit mentalement des voyages pour visiter
ses malades: j'entendis ces colloques successifs à
voix basse avec plusieurs personnes (1) dont il y en
avait à quinze lieues de distance l'une de l'autre ;
malgré cet éloignement il passait rapidement de l'une
a l'autre. Après ces courses mentales et ces éclairs
de vue à distance que je n'avais point provoqués,
il se trouva très-fatigué et ne put donner de consul-
tation à une personne qui était là et qui fut remise
au lendemain ; il lit aussi une conversation mentale
avec Théophile à demi-voix, et comme Théophile
qui était éveillé répondait, il le fit taire en lui disant
que c'était bien de lui qu'il s'occupait, mais que ce
n'était pas avec lui qu'il voulait parler; il causait
avec son idéal, et baissa la voix pour n'être plus
entendu. Son monologue, autant que je pus le devi-
ner en prêtant l'oreille de^ très-près, roulait sur le
magnétisme et sur le<* divers degrés de lucidité.
Victor dit ensuite un peu moins bas en parlant de
lui, qu'il était une bonne' terre "sans culture] rem-
plie de toute sortes^ d'herbes, et que les facultés
(1) Entre autres avec Cousinat el avec la personne qui lui
avait amené la jeune épileplique, dont la'guérison, qu'il ;i|>prit
alors mentalement, et qui »
:
t;iit réelle , lui lit grand plaisir.
— 156 —
précieuses dont il jouissait naturellement étaient un
don de l'Être-Suprême.
Théophile, pendant son sommeil et après la con-
sultation qu'il avait donnée , avait dit que dans un
mois il s'en irait ; il laissa entendre qu'il voulait es-
sayer de faire fortune en donnant des consultations.
Le lendemain malin j'en parlai à Victor en crise , il
le blâma beaucoup de se livrer à des idées ambi-
tieuses et intéressées, qui le portaient à se séparer
de sa famille ,
pour se jeter sans expérience au mi-
lieu d'un monde où il se perdrait , surtout avec une
tête capable de céder à de telles influences ; Victor
concevant donc toutes les funestes conséquences
d'un semblable projet résolut de l'en dissuader. Il
avait reconnu aussi qne Théophile s'était trompé
dans la consultation qu'il avait donnée ,
qu'il en
fallait nécessairement une autre et que je l'endormi-
rais le soir ainsi que Théophile ,
pour que lui , Vic-
tor, substituât une bonne consultation à la mauvaise.
A cette occasion, Victor me dit qu'une personne le
gênait et qu'il désirai t qu'elle n'assistât pas à la séance,
parce qu'elle nuirait à sa lucidité; il lui avait donné
un mois auparavant avec assez de répugnance , une
consultation qui s'était trouvée insuffisante , car les
remèdes n'avaient produit aucun effet. Il me dit
à ce sujet qu'il sentait bien quand les personnes
auxquelles il donnait des consultations n'avaient
pas de confiance , et n'étaient pas disposées à exé-
— 157 —
cuter ses prescriptions ;
que leur influence plus ou
moins antipathique nuisait à sa lucidité , que d'ail-
leurs il ne se trouvait pa> bien disposé à travailler
pour elles , et à se donner beaucoup de peine à cher-
cher des remèdes qui ne seraient pas exécutés ;
enfin que ces personnes par le peu d'intérêt qu'elles
lui inspiraient , arrêtaient le développement de ses
facultés. C'est là une des principales causes de l'iné-
galité de la lucidité des somnambules , surtout à l'é-
gard d'une certaine catégorie de caractères (1). Ce
même jour, vers midi ,
j'allai à Montjallon avec Vic-
tor , il y avait réunion assez considérable; deux
officiers de santé, MM. Lévêque père et fils, avaient
amené Monique Ledhui de Cheppes, qui était tr< -
gravement malade depuis l'époquudu choléra (8 ans);
j'endormis Victor, M. Lévêque fils endormit Théo-
phile; la malade était placée entre les deux som-
nambules, et on attendait avec impatience ce qu'ils
allaient dire. Théophile après avoir sommeillé quel-
que temps, n'était pas disposé à s'occuper de sa
(1) J'ai remarqué que les somnambules étaient plus lucides
quand ils étaient bien à leur aise , et en rapport avec des per-
sonnes simples, bonnes , confiantes . et comme ces qualités se
rencontrent particulièrement dans les classes inférieures, c'est
dans cdle catégorie (pie j'ai toujours trouvé que les consull i
fions étaient des plus remarquables; plus les somnambules onl
de pénétration pour découvrir le fond des caractères, el de
susceptibilité d'amour-propre pour en être affectés, plus cette
impression est forte chez eux; elle étail surtout très-caraeti ris< e
chez Victor.
— 158 —
malade et regardait d'un autre côté, préoccupé de
quelque chose. Victor dormit assez long-temps et
me dit ensuite qu'il n'était pas lucide, qu'il s'était
réservé pour le soir où il donnerait des consultations
tant qu'on voudrait; je lui dis qu'il n'y en avait
qu'une à donner en ce moment et qu'il tâchât de
s'en occuper ;
je le laissai se reposer encore et pen-
dant ce second sommeil il lit des voyages dont il me
rendit compte à la séance du soir. Il se passa ainsi
au moins une demi-heure, et tout le monde était
désappointé de voir les deux somnambules occupés
chacun de leur côté de tout autre chose que de leur
malade. Enfin Victor étant sorti de son état de som-
meil pour entrer dans celui de veille magnétique
se redressa ,
prit un air solennel et d'une voix ferme
et élevée dit à Théophile : —Jeune homme, vous oc-
cupez-vous de voire malade ? Théophile lui dit qu'il
ne le pouvait ,
qu'il était dominé par une autre idée
qu'il ne pouvait quitter. Gomme cette préoccupation
empêchait sa lucidité, il ne voulait pas se compromet-
tre en donnant une consultation dans cet état, cepen-
dant il prêta son attention à celle que Victor donna, et
quand elle fui terminée il dit qu'elle était très-bien.
Victor après avoir dit à la malade tout ce qu'elle
éprouvait, interrogea M. Lévêque père qui la traitait
sur la date de ses souffrances et sur les remèdes
qu'elle avait faits ; il trouva qu'elle était bien malade,
dit qu'il voyait bien les remèdes, mais qu'ils étaient
159 —
trop torts pour elle. Il réfléchit beaucoup, reconnut
deux maladies chez elle, celle qui était la suite du
choléra, et des vers. Il résolut d'abord de remédier
à la première , et, prescrivit les remèdes suivants :
prendre pendant deux jours du bouillon aux herbes,
le troisième jour un grain et demi d'émétique, trois
jours après deux vésicatoires, un a chaque bras,
entretenus pendant douze jours avec du taffetas n°
deux, et ensuite pansés avec des feuilles de poirée
et du beurre frais ,
puis un cautère à la jambe
gauche.
Comme il vit qu'elle avait de temps en temps dans
la tète des tintements et des éblouissements, il lui
dit que si cela ne se passait pas il faudrait qu'elle se
mil une ou deux sangsues aux tempes de chaque
côté quand cela lui prendrait; application sur l'es-
tomac d'une décoction de racine de grande consoli-
de renouvellée trois fois pendant chaque nuit afin
qu'elle soit toujours chaude, ou bien une compresse
de décoction d'une forte poignée de ciguë ave<
autant de persil : ce remède , dit-il , serait plus puis-
sant et plus efficace, mais il donnerait beaucoup
d'agitation ,
il serait à préférer si la malade peut ne
pas s'en effrayer ;
prendre soir et matin un petit,
verre de vin vieux dans lequel on aura fait infuser
deux grammes de .^mms de cornouilles frai- ou un
gramme de secs: deux fois par jour après le- repas
une cuillerée de sirop de- trois fruits coupée avec
— 160 —
une d'eau ; manger peu, Irois fois par jour, des
viandes blanches , de la salade cuite , des légumes
légers , du poisson, point de crudités.
Restait à traiter le chapitre des vers. Victor inter-
pella encore Théophile pour qu'il dît qu'elle était
leur espèce et qu'il indiquât les remèdes, il ajouta
que l'idée qui l'occupait était mauvaise et qu'il fallait
la chasser. Théophile fut frappé de ce que Victor lui
disait sur sa pensée ; ils parlèrent un peu sur les
vers, mais Théophile était arrêté par son peu de
lucidité ; il lui dit qu'il les voyait bien : Victor lui dit
de les nommer, qu'il y en avait de deux espèces;
Théophile ne voulait pas se compromettre en par-
lant devant tout le monde; Victor qui vit cela lui
proposa de lui donner sa main , et ils s'entretinrent
mentalement. Victor dit ensuite à Théophile qu'il
avait raison sur une espèce et point sur l'autre ,
que
la malade avait des vers sang et le ver ditrachi-
ceros (1 ) , il lui demanda d'indiquer le remède ;
c'est
dit-il , de l'absinthe; de quelle espèce ï reprit Vic-
tor ; il y a l'absinthe verte et l'absinthe marine. Il
disserta là-dessus et dit que ce remède était bon
pour des enfants , mais qu'il n'était pas assez fort
pour la malade. Il parla d'une plante qu'il avait déjà
cherchée précédemment et dont il avait fait la des-
(1) L'année suivante, Victor traita la malade pour le ver
solitaire , et le lui lit rendre ; elle jouit ensuite d'une santé
parfaite.
— 161 —
cription; elle a, dit-il, des fleurs d'un blanc sale, elle
est haute environ d'un pied el demi, elle Croîl dans
les pa\ s chauds ; il l'avaitvue mentalement près d'un
lieu où il y avait en un tremblement de terre et où
l'on voit encore les enfoncements qu'il a causés ;
il fit pour la trouver des efforts inutiles ; enfin M. Lé-
vêque lui ayant dit qu'il avait apporté un livre où il
>
avait rémunération des vermifuges, Victor en fui
enchanté, et le pria de la lui lire : M. Lévêque la lut
et en arrivant a spigelie, il lut spigelle. Victor ne
l'arrêta pas, cependant quand il eut fini , il lui dit
qu'elle y était, et lui demanda de recommencer sa
nomenclature à partir de la 2m('
page, alors il lui
spigelie, Victor l'arrêta et lui dit : c'est cela (cette
plante appelée spigelia par Linnée croît à Gayenne el
dans le Brésil).
Victor fît ensuite sortir tout le monde, excepté
la malade, Théophile et moi , et fit des prescriptions
religieuses à la malade ehezlaquelleil voyait d'excel
lents sentiments , lui recommandant surtout l'esprit
de foi et de piété, et lui disant que sa guérison en
dépendait ; elle les accomplit parfaitement, et gué-
rit très-promptement d'une maladie qui durait de-
puis s ans, et qui était parvenueà un degré de gra-
vité fort inquiétant, d'après l'avis même de celui
qui la traitait et qui l'avait amenée.
Quand (ont le monde fui rentré. Victoi acheva
n
— 162 —
de parler sur la maladie, sur le régime a suivre, in-
terdit les fruits et toutes les crudités. Sur ces entre-
laites, comme on donnait à la malade un petit gra-
pillon de raisin peu mûr qu'elle avait apporté, Victor
le prit avec indignation et le jeta bien loin ; il dé-
sapprouva aussi l'eau sucrée qu'on lui donnait.
La consultation étant finie , Théophile demanda
que tout le monde sortît afin de s'entretenir seul
avec Victor; je sortis aussi; je sus plus tard par
Victor que c'était pour le questionner sur l'exis-
tence d'un trésor de 35,000 fr. qu'il s'était imaginé
être caché dans la maison depuis des siècles; son
père et son berger qui lavaient magnétisé depuis
deux jours , lui avaient mis dans l'idée d'en faire la
recherche, il n'était occupé depuis lors que de celte
pensée; elle avait détruit sa lucidité , lui avait fait
donner la veille une mauvaise consultation , et l'a-
vait absorbé au point de n'avoir pu s'occuper de
sa malade. Victor le détourna de cette idée fixe qui
l'obsédait , et lui dit qu'il prenait des imaginations
pour des réalités.
Le soir du même jour , vers six heures et demi
je mis Victor en crise pour lui faire donner ses deux
consultations; il me rendit compte des voyages
qu'il avait faits mentalement à midi , entre autres,
qu'il avait été à Châlons pour voir M. D. et que ne
l'y ayant pas trouvé il avait été obligé d'aller jus-
— 163 —
que sur le bord de la mer (il était a Dieppe. )
valie endormit Théophile.
Après les consultations, Victor renvoya tout le
inonde , il ne resta plus que les deux magnétiseui -
et les deux somnambules; Théophile rec< nnut (jue
les idées étrangères qui l'avaient dominé avaient
dérangé sa lucidité ,
qui trois jours auparavant était
excellente, et que j'avais amenée depuis près de
trois semaines à un degré assez élevé. Victor lui
parla long-temps, lui donna de> avis sur le magné-
tisme, sur sa conduite , sur ses projets ; Théophile
les écouta avec beaucoup d'attention et de confian
il en fut persuadé; Victor profita de cette bonne dis-
position pour indiquer à Lavalle le moyen de faire
passer les convictions de Théophile de son état som-
nambulique à son état de veille, el il le fil avec
suce -
L( lendemain matin, il y eut continuation delà
même séance particulière, et des exhortations que
Victor fit à Théophile sur les points les plus impor-
tants, sur ses pratiques religieuses el sur sa con-
duite. Théophile nous dit que dans son état de
veille après sa séance du soir, il s'était trouvé
débarrassé de toutes les vaines idées qui l'obsé-
daienl el que rien ne ferait plus obstacle à sa luci-
dité. Victoi recommanda à Lavalle de magnétiser
Théophile plusieurs fois avec l'intention de le main
tenir dans ses bonnes dispositions.
— 164 —
Le 1" décembre suivant, le père de Théophile avait
perdu cinq ou six bêtes à laine en pende jours et
de la môme maladie , il en était très-inquiet et crai-
gnait que ce ne fût un commencement de mortalité
sur son troupeau. Le lendemain, comme je magnéti-
sais Théophile pour lui faire donner une consulta-
tion, je lui demandai s'il ne pouvait pas découvrir
la nature et le remède de cette maladie, il me dit
qu'il le pourrait . Je l'endormis le soir dans la berge-
rie au milieu du troupeau , il fut long-temps à réflé-
chir, car ce genre de consultation était nouveau; à
la fin il dit que tout le troupeau n'était pas attaqué
de cette maladie, qu'il n'y en avait qu'un petit nom-
bre et deux ou trois dans le cas d'en mourir. 11 de-
manda au berger si les moutons qui avaient été atta-
qués n'étaient pas des traînards , de ceux qui se sé-
parent volontiers de la troupe, le berger le reconnut,
alors Théophile dit : la maladie vient de ce qu'une
quinzaine de bêtes se sont échappées et ont été dans
la grange manger du seigle nouveau qui n'avait pas
encore jeté son feu : il faudra aussitôt que le mal se
manifestera leur faire avaler de l'huile dechenevis,
leur donner des lavements , et même les saigner.
Cela provient d'un grand échauffement , il faut une
grande célérité dans l'application de ces remèdes ,si
on manquait le moment, ils ne pourraient plus pro-
duire leur effet. Si un homme était attaqué dune
colique violente, on pourrait la calmer en lui faisant
— 165 —
prendre un verre d'huile de chenevis. Cette consul-
tation se trouva juste pour le nombre de bêtes atta-
quées . pour celles qui devaient mourir, et pour le
remède avec lequel on sauva les autres
Plus tard, Théophile sauva aussi un cheval de
son père.
Il passa plusieurs mois de l'hiver suivanl dans une
bonneécoleà Châlons, il \ fut aussi magnétisé el
donna un assez grand nombre de consultationsd'une
lucidité inégale j qui cependanl - iccrut par «lèpres
et devint n><r/. remarquable dans l'été suivant.
Nous avons vu des facultés très-distinguée- se
développer chez Victor, mais il était si impression-
nable que la moindre chose éprouvée dans son étal
de veille le dérangeait, de plus son père qui s'ima-
ginait que cela le fatiguait de donner des consulta-
tions, lui avait prescrit de n'en donner que très-ra-
rement, ce qui fortifiait ses idées de l'état de veille
où il avait pour le magnétisme une répugnance
qu'augmentaient encore ceux qui se moquaient de lui
et qui l'appelaient donneur, rêveur, etc. Ainsi le 28
septembre il ne consentit qu'avec grande peine à
donner une consultation. Pendant tout le temps des
vendanges qui suivit, je ne le mis point en crise, el
il se trouva soumis à toutes sortes d'influences con-
traires, il fut presque démoli. Le II octobre après
son premier sommeil il était en révolte, il me dil
ensuite qu'il perdait sa lucidité, qu'il ne donnerai!
— 166 —
plus que trois séances, que ce dérangement venait
des contrariétés qu'il éprouvait dans son état <lc
veille par rapport au magnétisme; il convint que
dans cet état il avait tort, mais il jugea impossible
de changer des dispositions que tout ce qui l'entou-
rait contribuait à entretenir.
Le 14 il me dit qu'il était encore moins lucide
que la dernière fois, qu'il ne pouvait donner de
consultation , et pour exprimer le dérangement de
ses facultés , il me dit qu'il était perdu ,
que cela ve-
nait de la nature de la résolution qu'il avait prise
dans son état de veille avec une espèce de serment,
en disant avec une volonté fortement prononcée :
— Ma foi je ne parlerai plus ;
je lui demandai quels
étaient les moyens de lui rendre sa lucidité , il me
dit qu'il ne les voyait pas ;
je le chargeai alors de
tluide, il dormit près d'un quart d'heure, après cela
il ne fut pas plus clairvoyant Je lui exprimai mon re-
gret de cette situation, il le partagea; je lui deman-
dai ce qu'il fallait faire pour remédier à ces im-
pressions de l'état de veille et pour l'en préserver à
l'avenir ; il me dit qu'il était trop faible et trop im-
pressionnable pour ne pas les éprouver. J'employai
le procédé pour faire passer la conviction dans l'é-
tat de veille , me dit que c'était insuffisant et que
cette impression serait bientôt détruite ; il se résuma
à dire que , pour le restaurer , il fallait agir par les
moyens contraires à ceux qui l'avaient démoli , lui
167 —
témoigner dans son état de veille le regret qu'on
éprouve de la perte de sa lucidité, lui observe]
que c'est par sa faute, que c'est l'effet de la résolu-
lion inconsidérée qu'il a prise de ne plus parler, et
qu'il faut qifil en revienne, qu'il fallait lui Caire te-
nir ce langage par plusieurs personnes propres à
exercer de l'influence sur lui, et qu'en lui remet-
tant ainsi la tête dans l'étal de veille , sa lucidité
pourrait revenir: ces moyens lurent employés avec
succès.
Le 19 il vint un malade ,
je uns Victoi en cris
il dormit long-temps ; lorsqu'il sortit de son sommeil.
je lui demandai s'il serait lucide , il me dit que
oui; il dormit encore très-long-temps; il s'occupa
ensuite de son malade dans un état de somnolence
cl décrivit tort bien sa situation : voilà près de i'>
minutes, dit-il, que je m'en occupe, vous croyez
que je dormais; mais je réfléchissais. La maladie de-
mandait en effet beaucoup de réflexions , car elle
était grave. Victor dicta l'ordonnance, mais le ma-
lade ne put l'accomplir ,
parce qu'il fallait prendre
des bains de vapeur; il croyait pouvoir les prendre
à Epernay , et il n'avait pu s'y loger comme il l'espé-
rai! , il ne fit rien, et mourut quelque temps après.
Je dis à Victor qu'il avait été bien long-temps <lan>
son sommeil, il dit qu'à l'avenir ce ne serai! plus de
même , et qu'il deviendrait plus lucide qu'il ne l'a-
vait jamais été, que c'était un nuage qui avait passé
— 168 —
chez lui comme ceux qui passent devant le soleil.
Le 30 octobre, après avoir été mis en rapport
avec la veuve Petit , Ue Cumières , et l'avoir exa-
minée avec beaucoup de soin , il dit qu'il ne voulaii
confier qu'à moi seul la cause de sa maladie. Quel-
que temps après il rit sortir tout le monde , et me
dit qu'elle avait une couleuvre dans le corps, qu'il
allait chercher les moyens de l'en débarrasser soit
en la faisant sortir vivante , soit en la faisant mourir;
qu'il ne fallait pas qu'elle le sût, parce que cela l'ef-
frayerait trop. J'avais demandé à Victor, dans son
état de veille, s'il la connaissait : il ne savait pas
même son nom.
Il lui donna l'ordonnance suivante : jeûner toute
la journée, et le soir prendre des fumigations de lait
bouilli , la bouche ouverte et les pieds dans du lait
chaud; le lendemain manger peu , de la salade verte
avec du sel, pas d'autre assaisonnement, un peu de
bœuf bouilli et quelques grains de raisin ; le surlen-
demain faire le jeûne et les fumigations de la veille
les faire ainsi trois fois à un jour d'intervalle, pen-
dant lequel on suivrait le régime de nourriture ci-
dessus indiqué. Prendre trois tasses par jour de ti-
sane de pariétaire ,
grande centaurée, et pervenche.
Ces fumigations de lait chaud devaient attirer la
couleuvre par la bouche ; Victor recommanda bien
que s'il sortait quelque chose, on eût soin de le re-
cueillir et de le lui rapporter ; car il avait un grand
— 169 —
désir d'avoir la couleuvre intarte; il ajouta que si le
principe du mal ne se dégageai! pas, il faudrait,
après s'être reposé pendant trois jours, prendre un
grain et demi d'éraétique , trois jours après se faire
mettre deux vésicatoires , l'un en haut du bras
gauche, l'autre à l'avant-bras droit, les panseï
douze jours avec du taffetas n°2, et six jours avec
de la poirée et du beurre frais; prendre pendant ce
temps-là, à six jours de distance, trois bains de va-
pi m- à .'">.")
degrés de chaleur; pendant ces dix-huit
jours, prendre tous les jours un petit verre d'elixir
américan, après cela deux grands bains à deux jours
d'intervalle, prendre de la racine de grande << tu-
soude, de la belladone, de la potentille, et de la
spigelie, huit grammes de chaque ; en faire une dé-
coction, l'envelopper dans une serviette et rappli-
quer bien chaude sur l'estomac ; ne manger ni beurre,
ni fromage , ni laitage , ni rien de fricassé au beurre.
Victor dit que le principe de la maladie existait
depuis vingt-sept ans. La malade raconta qu'en 181 4,
dans le temps de l'invasion, elle s'était sauvée dans
les bois et y avait passé des nuits, que depuis ce
temps-là elle sentait quelque chose remuer et se
promener dans son corps , et que parfois elle croyait
entendre de petits cris.
Six jours après, le 5 novembre, Victor avant de
donner une consultation et faisant la revue mentale
de ceux qu'il traitait, \it la veuve Petit, par la vue
— 170 —
à distance, dit que sa couleuvre était morte, que les
fumigations l'avaient étouffée, et regretta beaucoup
de ne l'avoir pas eue vivante, il me dit que cette
couleuvre avait été introduite dans son corps il
y a vingt-sept ans, lorsqu'elle s'était sauvée dans
les bois, et qu'ayant chaud, elle avait, en buvant
de l'eau d'une fontaine , avalé sans s'en apercevoir
cette couleuvre qui était alors infiniment petite, et
qui maintenant avait un pied et demi de long.
Le 13, la veuve Petit vint elle-même, Victor lui
dit que la bête était morte , et que c'était une cou-
leuvre ; cela ne rétonna pas , elle pensait que c'était
un reptile quelconque, comme un ver ou un lézard ;
elle en avait été presque étouffée un an auparavant
ayant été sur le point de la vomir. Victor ne changea
rien aux prescriptions qui restaient à accomplir, si
ce n'est qu'il la dispensa d'aller à Epernay prendre
des bains de vapeur, en lui indiquant le moyen de les
préparer chez elle ?
et les plantes aromatiques qu'elle
devait y employer ; la veuve Petit n'éprouva plus
rien et fut parfaitement guérie.
Victor ayant prescrit à une de ses malades de se
faire électriser, je lui demandai s'il avait vu une ma-
chine électrique et électriser, il me dit que non , ce-
pendant il parlait de tout cela comme si ces connais-
sances lui étaient familières.
Un jour qu'il avait été très-long-temps dans son
premier sommeil et qu'il ne s'était pas trouvé assez
— 171 —
lucide pour «ne seconde consultation, je lui en de-
mandai la raison, il me dit qu'il était plus fatigué
que les autres jours à cause des ouvrages qu'il avait
faits. Je lui demandai s'il y avait des moyens d'a-
bréger son sommeil et, d'augmenter sa lucidité, il
me dit qu'il n'y en avait pas ,
que tout ce que je pou-
vais faire ne servait à rien pour sa lucidité, qu'elle
lui venait de plus haut ,
qu'il avait vu son ange deux
fois, qu'un des motifs pour lesquels il n'avait pas
voulu donner la seconde consultation , c'est que son
ange ne lui avait rien dicté pour elle, que le moyen
d'être très-lucide était d'être bien avec lui, de ne
pas se fâcher dans la journée, de ne pas se tourmen-
ter quand on le contrariait, et de ne passe promettre
de se venger plus tard. Un autre jour il parla encore
de son ange, des connaissances qu'il lui donnait ; il
raconta que dans la nuit de samedi à dimanche il
axait parlé pendant près d'une heure sous son ins-
piration ;
que Gérasime, qui couche dans sa chambre,
lavait écoulé et en avait été touché jusqu'aux larmes;
j'en parlai à Gérasime, qui me dit qu'effectivement
dans cette nuit-là Victor avait parlé plus d'une demi-
heure et lui avait répété le sermon que M. l'abbé J.
avait prêché le dimanche précédent; il en était dans
le plus grand étonnement.
Victor, sous l'impression des inspirations de son
• >n- . tenait autant à l'amélioration morale des per-
sonnes qu'à la guérisonde leurs maladies , et tâchait
— 172 —
toujours, autant qu'il était possible , de profiter de
la seconde pour procurer la première. C'est ce qu'il
me confia plusieurs fois et que je remarquai souvent.
Le 22 novembre il m'annonça qu'il aurait une
belle extase dans la nuit suivante. Il en eut une en
effet qui eut pour résultat de lui faire répéter pen-
dant près d'une heure le sermon qu'il avait entendu
j tiècher ce jour-là à M. l'abbé J. Le 20, avant qu'il
fût question de ce sermon, il avait annoncé déjà
l'extase mais sans préciser l'époque. Le sermon en-
tendu le matin en fut donc le sujet sans en être Ja
cause.
Le 25, pendant une consultation, Victor fut inter-
rompu par des secousses d'estomac, comme s'il
avait quelque chose à ravaller. Il me dit que c'était
une goutte de sang qui lui était tombée de la tête ;
je lui fis des passes sur l'estomac , il paraissait très-
gêné, ensuite il me dit : — J'en reviens d'une belle.
Un instant après il retomba dans un état de gêne et
de léthargie ,
je lui demandai ce qu'il avait et ce qu'il
fallait faire, il ne me répondit pas. Il resta près de
dix minutes dans cet état, étendit les bras et les
jambes et se raidit. Je lui avais fait sans succès beau-
coup de passes à grands courants , alors je lui pris
les mains et les pouces avec la volonté de l'assou-
pir, il se remit peu à peu; il me dit plus tard que
dans ce moment de crise il était sorti de l'état ma-
gnétique.
— 173 —
Le lendemain, après son premier sommeil, el
avanl de donner une consultation, il éprouva dej
secousses d'estomac comme la veille, et aurait par-
couru la môme période d'accidents, s il n'avail bu un
verre d'eau qu'il me demanda, et s'il ne s'était ma-
gnétisé lui-même en posant ses mains sur son esto-
mac, les doigts arrondis; je voulus l'aider et le
magnétiser, il me repoussa, se soulagea lui-même
et se rendormit dix minutes après. Dans cet inter-
valle, je lui parlai , il ne répondait pas, il n'était pas
cependant dans le sommeil profond , mais il ne pou-
vait parler. Apre- ce dernier sommeil, il se trouva
bien, et donna une consultation très-lucide ;
je lui
demandai compte du genre de mal qu'il avait éprou-
vé, il me dit que c'était In goutte de sang qui l'avait
incommodé la veille, dont les effets venaient de
reproduire et qu'il s'en éait guéri en se magnéti -
sant, qu'il n'en était plus question; sa parole était
redevenue libre et sa voix ires-assurée.
Le lendemain, il me dit que ce qu'il avait éprouvé
les deux jours précédents était comme un coup de
sang, que cela lui arrivait quelquefois dans l'étal de
veille, et lui faisait mal à la tète, mais que dans son
eiai de crise magnétique les effets étaient plus >en-
->ibles, que s'il n'avail pas bu son verre d'eau ii au-
rait souffert davantage.
On lui donna des cheveux d'une pei qui
étail a Pari-: il rendit compte île sa situation. iiit
— 174 —
que les médecins ne pourraient la guérir ,
qu'il n'y
avait pour cela que des somnambules ,
que si elle
venait à Pierry, il la guérirait en six semaines. Il lit
un voyage mental à Paris, dit qu'elle n'était pas
encore couchée , c'était dans la soirée. On lui de-
manda si elle était brune ou blonde , il répondit :
oui, montrant par cette réponse que la question
était déplacée, parce que, sa solution ne pouvant
être d'aucune utilité , elle ne pouvait provenir que
d'un fond de méfiance de quelqu'un qui cherchait
un point de vérification pour juger de la rectitude
de la perception, et qui par suite do ses notions
inexactes sur la nature de l'état somnambulique
croyait en trouver un dans une question oiseuse
étrangère à ce qui devait l'occuper.
Le 30 , Victor avait éprouvé au commencement
de la séance la même indisposition que dans les deux
avant-derniers, il demanda un verre d'eau, le bul ,
se magnétisa , et cela fut passé en un instant.
Un jour que Victor était bien lucide, le 2 janvier
1841 ,
j'en profitai pour lui faire beaucoup de ques-
tions sur le magnétisme et particulièrement pour-
quoi les somnambules se trompent quelquefois
malgré l'élévation des facultés dont ils jouissent
dans cet état. Il me dit qu'ils n'étaient pas tous ni
toujours dans ce haut degré de lucidité, et que
quand ils n'y étaient pas , ils pouvaient se tromper ,
que l'art du magnétiseur était de le reconnaître, de
ns)
les 3 maintenir et de juger quand ils n'y étaient
plus. Que le degré le plus élevé était l'état d'extase,
que pour y arriver il fallait être chargé fortemenl
par le magnétiseur, et qu'il eût une volonté puis-
sante de les y conduire; que cet état était fatiguant :
que pour être bon somnambule il fallait n'être ni
préoccupé ni contrarié, avoir du loisir, point de
fatigue, et l'esprit hore et dégagé. Je lui demandai
si l'état d'extase n'était pas un état heureux ; il ré-
pondit que ce pouvait être un état de calme et de
bonheur ou un état d'agitation, suivant les circons-
tances, que si l'on passait subitement de cet étal an
réveil, on serait étourdi et fatigué, qu'il fallait
/cposer dans l'état intermédiaire , et répéta ce qu'il
avait déjà dit, que dans le somnambulisme parfait, on
participait aux connaissances avec lesquelles l'hom
me avait été créé; qu'en sortant des mains de Dieu,
il renfermait toutes celles qu'il lui était possible de
posséder, celles de toutes le> découvertes qui ont
été faites depuis, et qui n'auraient pu avoir lieu
ses descendants si elles n'avaient pas pour ainsi dire
préexiste chez lui comme un germe, que le premier
homme avait été créé parlant et marchant, et ave»
le complément de toutes ses facultés physiques el
morales.
On parla a Victor du jeune Ch. ,
qu'on avait en-
dormi, qui avait parlé et ne s'en était pas rappelé :
il dit qu'il fallait le magnétiser tous les jours peu-
— 170 —
dant quelque temps , et le faire dormir long-temps
en le chargeant fort ; il recommanda l'usage de l'ai-
mant, disant qu'il fortifiait l'action magnétique, quoi-
que le fluide de l'aimant ne fût pas le même que le
fluide magnétique et qu'ils ne se mêlassent pas en-
semble. Les difficultés qui se rencontrent ordinaire-
ment en pareille circonstance se réunirent pour em-
pêcher chez ce jeune homme le développement des
facultés qu'il possédait ; on n'avait pas le temps de
le magnétiser, on ne le fit que de loin en loin.
Dans une de ses séances isolées, il avait annoncé
plusieurs mois d'avance qu'il aurait une douleur à
la jambe à une époque qu'il indiqua : elle arriva on
effet et le força de rester au lit pendant quelques
jours, j'en profitai pour aller le magnétiser, il fut
bientôt guéri d'après le traitement qu'il avait indi-
qué. Je lui trouvai de bonnes dispositions qui ne de-
mandaient qu'à être cultivées, il comprenait les
doctrines magnétiques dans le même sens que Vic-
tor. Son père le magnétisa ensuite lui-même, pour
qu'il donnât à sa mère des consultations dont elle
avait souvent besoin, et il s'en acquitta assez bien
pour qu'elle pût se passer de celles de Victor , et
trouver dans son fils un fort bon médecin.
A l'occasion de ce que Victor m'exposa sur le
magnétisme ,
je remarquai ce que j'avais déjà obser-
vé, c'est que la plupart des somnambules, en rendant
compte de L'état magnétique et de ses diverses
— 177 —
phases, expriment ce qu'ils éprouvent Individuelle-
ment, ce qui établit entre les divers exposés quel-
ques légères nuances, quoiqu'il y ait similitude dans
aractères généraux.
Le 4 février, je parlai à Victor de Théophile que
j'avais endormi le matin àChâlons, et qui était tic--
oupi et distrait 5 il me dit qu'il ne serait bien
lucide que quand il aurait fait tout ce qu'il lui avait
recommandé, et que son état d'opacité était la con-
séquence de sa situation morale et physique ,
qu'il
ne suffisait pas de faire ses prières, que Dieu ne les
accueillait que quand on était réconcilié avec lui.
que cette première condition était nécessaire avant
tout; qu'il fallait admettre peu de personnes à ses
séances, l'isoler, et faire en sorte qu'il ne reçût au-
cun sujet de distraction.
Je demandai un jour à Victor . pourquoi un som-
nambule, très-lucide d'ailleurs , s'était trompé sur le
sexe d'un enfant qui devait naître; il me dit qu'on ne
voyait pas les objets dans le corps comme on voit
ceux qui sont renfermés dans une carafe pleine d'eau;
que quand il était en rapport avec un malade , il était
averti de sa position par rembarras qu'il ressentait
a la partie affectée, que cela le portait à l'examiner,
et qu'ensuite il croyait voir ce qui causait le mal ;
que
quand il était dans les nerfs, il
y était surtout très-
sensible. Que la situation du malade, quand il appro
12
— !78 —
chait la main de son épigastfe , se représentait à lui,
mais que ce sens n'avait pas de rapport avec celui de
la vue; qu'il ne se trompait guère dans l'apprécia-
tion des maladies, quoiqu'il ne pût pas l'exprimer
nettement comme le pourrait faire un médecin; qu'il
était moins sûr dans les consultations sur les cheveux
et qu'elles le fatiguaient beaucoup ;
qu'il serait plus
lucide dans quelques années, à mesure que sa force
se développerait ;
qu'il serait alors moins fatigué de
donner des consultations et qu'il en pourrait donner
davantage. Nous parlâmes de l'influence des incré-
dules qui nuit à la lucidité des somnambules et se fciii
sentir à eux malgré leur isolement; il me répéta que
pour ne pas être distrait il fallait peu d'assistants.
Il me témoigna le désir qu'il avait de lire des histoires
de magnétisme , me dit que cela l'intéresserait dans
son état de veille, le lui ferait connaître , et qu'il au-
rait moins de répugnance à donner des consultation :.
Je lui confiai après son réveil le second volume des
Annales de la Société Harmonique de Strasbourg , cela
l'intéressa très-peu , tandis que dans l'état de som-
nambulisme il yaurait trouvé une grande jouissance ;
il n'y avait chez lui aucun rapport entre ces deux
états. Il me dit qu'il avait dans la tête un embarras
qui nuisait à sa lucidité, ou qui au moins lui occa-
sionnait de la fatigue; je lui demandai ce qu'il fallait
faire pour l'en dégager; la même répugnance qu'il
— 179 —
avait à s'occuper do lui, et à se prescrire des remè-
, se manifesta encore dans cette circonstance.
Le 25 février, avant de donner la consultation
pour laquelle je l'avais mis en crise, il s'empressa de
me parler d'un somnambule qu'un magnétiseur avait
donné en spectacle à Épernay et quej'avais été voir;
il me fil beaucoup de questions sur ce sujet qui l'in-
téressait fort pou dans son état de veille, et fut indi-
gné de cet avilissement du magnétisme et des facul-
tés somnambuliques ; le lendemain il m'en parla en-
core avec le même sentiment; il prétendit que ce
somnambule, si on continuait à le fatiguer ainsi,
mourrait bientôt, ou qu'il perdrait ses facultés, et
ne serait plus capable de voir les maladies des au-
tres ni même les sienne^
Victor continua à donner un grand nombre de con-
sultation^
Le 18 juin, je lui parlai d'un voyage que Théo-
phile avait fait dans les environs et de consultations
qu'il avait données hors de la présence des malades,
après avoir pris leur rapport dans létal de veille:
j'ajoutai que Théophile m'avait dit en état de som-
nambulisme qu'il était aussi sûr de ses consulta-
tions que s'il avait pris leur rapport étant endormi ;
en effet le médecin qui l'avait engagé a venir en avait
été très-satisfait : Victor me dit que cela ni - était ja-
mais vu et que je n'avais jamais dû lire dans aucun
livre de magnétisme la relation d'un pareil tait.
— 180 —
Plusieurs mois après, ayant eu occasion de réunir
V ictor et Théophile, j e les mis tous deux en état de som"
nambulisme pour éclaircir la question; alors Théophile
raconta deux faits : le premier fut que le médecin
l'ayant consulté pendant sa lucidité de la nuit (1) sur
l'état d'un malade qu'il venait de voir et qui l'inquiétait
beaucoup , il lui en dit l'âge , le sexe, la maladie, in-
diqua le remède qui fut exécuté à l'instant , et eut le
plus grand succès ; Victor étonné de cette extension
du sens intuitif, lui demanda comment cela avait du
se faire; Théophile lui dit que le médecin venant de
voir le malade, l'ayant manié, lui ayant tâté le pouls
avait encore les mains empreignées de son fluide , et
lui avait communiqué son rapport aussi bien que l'au-
rait pu faire un effet porté par le malade (2) ; cette ex-
(1) Théophile jouit d'une faculté toute particulière, c'est que
pendant son sommeil de la nuit, il possède la lucidité somnani-
bulique pendant quelques heures, et peut donner des consul-
tations; c'est une espèce de somnambulisme naturel qui s'est
développé chez lui depuis qu'il est magnétisé . et qui est de-
venu magnétique.
(2) Pareil fait m'est arrivé avec des circonstances plus re-
marquables encore : un quart d'heure avant de magnétiser une
somnambule, j'avais été faire une visite à un malade qui était
sans ressource et qui m'avait pris la main comme pour un der-
nier adieu; j'eus bien soin d'essuyer ma main pour qu'il n'y rest.it
aucune des émanations du malade, mais à peine l'eus-je posée
sur la tête de la somnambule qu'elle s'en aperçut, et aussitôt
qu'elle put parler, elle me dit : — Vous venez de toucher un ma-
lade. —De qu'elle main? —Delà droite, etelleme décrivit sa ma
— 181 —
plication satisfit Victor qui trouva que rien n'était
plus naturel. L'autre fait que Théophile raconta lut
que, le lendemain, le médecin le mena chez deux ma-
lades, les lui lit toucher, et l'endormit ensuite de
retour chez lui ; comme il avait pu conserver ces deux
rapports, il donna sur ces deux malades des consul-
tations très-lucides; il ajouta qu'il n'aurait pu les con-
server bien long-temps, et que s'il en a\;uf eu un
plus grand nombre, cela eût été difficile, et au-
rait pu faire confusion ; Victor reconnu! que tout cela
avait pu se faire.
Au retour d'un voyage que j'avaisfait , Victor me
dit qu'il n'était pas lucide, parce qu'il y avait long-
temps que je ne l'avais magnétisé ;
je lui rappelai
qu'un autre l'avait magnétisé la veille; il me dit que
ce n'était pas la même chose et qu'il faudrait que je
le fisse dormir le surlendemain, quand même il n'y
aurait pas de consultation à donner; que je lui avais
trop chargé la tête ce jour-là el que cela lavait fait
dormir trop long-temps : qu'il aurait fallu lui faire des
passes sur l'estomac; je lui dis que Théophile avait
besoin qu'on lui chargeât beaucoup la tête , il me ré-
pondit : — C'est qu'il a le sang plus lourd.
Le 25 juin, je remisa Victor des cheveux de Mo-
nique Ledhui, de Cheppes ,
a qui il avait donné une
consultation le 13 septembre de l'année précéder
ladie quoiquej eusse le désir qu'elle ne s en occupât point.pour ne
pas la distraire de la personne qui était l'objet de sa i
onsultation.
— 182 —
Victor trouva qu'elle allait bien, mais que ses forces
n'étaient pas encore bien revenues à cause du ver
solitaire qui la rongeait; il lui prescrivit de prendre
pendant huit jours tous les matins (après être resté
à jeun depuis trois heures du soir), un petit verre de
jus d'ortie piquante, et le neuvième jour le remède
d'écorce d'oranges amères et de chenevis qu'il avait
employé pour lui-même , en y ajoutant un gros de
sel d'alun.
Le 2 août, Victor lui donna une seconde consulta-
tion également sur ses cheveux ; elle avait fait les
remèdes ci-dessus; le ver avait été sur le point de
sortir par le haut le lendemain du jour où elle avait
pris sa dernière potion , mais il s'était replacé en-
suite et la faisait beaucoup souffrir; Victor regretta
qu'elle n'eût pas eu un peu d'émétique à prendre dans
ce moment-là , et dit qu'elle l'aurait rendu; il renou-
vela la prescription religieuse qu'il lui avait donnée
l'année précédente ,
puis il dicta l'ordonnance sui-
vante : se mettre soir et matin pendant huit jours sur
l'estomac, une compresse de lait sortant du pis de
la vache, non passé, dans lequel on aura mis deux
gros de créosote ; ne pas quitter ces compresses ,
que
l'une remplace l'autre ; ne pas manger dans la jour -
née pendant ces huit jours ,
prendre seulement le
soir, vers huit heures, une soupe au lait où l'on aura
fait bouillir une bonne poignée d'ortie blanche ; après
çelo boire une tasse de lait que l'on aura fait bouillir,
— 183 —
avec trois ou quatre gousses d'ail; pendant ces huit
jours, il faudra qu'elle marche beaucoup . surtout les
deux derniers jours, malgré la fatigue que lui fera
éprouver cet exercice combiné avec le jeûne; pour
apaiser sa faim dans la journée, elle prendra des
rops de groseille et de gomme, etc., et de l'eau miel
lée. Après ces huil j >urs elle recommencera le pre-
mier traitement prescril le 25 juin, a l'exception du
jeune; elle se nourrira bien et mangera surtout beau-
coup de laitage; elle se inunira de deux grains d'é-
métique pour aider a rendre le ver en cas de besoin.
Avant de donner cette consultation ,
Victor s'esl fait
isoler, de plus il s'est l'ait mettre un mouchoir sur
les yeux et a réfléchi long-temps; j'ai pensé pendant
ce lemps-là à la malade; il me dit que eela l'avait beau-
coup aidé, aussi cette prescription eut un excellent ef-
fet; cependant après l'avoir exécutée avec un eoura^e
admirable, la malade l'avait terminé le 2 septem-
bre sans avoir obtenu aucun résultat ;
mais huit ou
dix jours après, elle rendit par bas en plusieurs fois
six morceaux de son ver; eela ranima sa confiance
et la détermina à une nouvelle eonsultation pour ache-
ver de le détruire ; elle n'avait pas pris l'émétique
pareeque Victor ne l'avait prescrit que pour le cas
où elle aurait mal au cœur el serait disposée à le vo-
mir, ce qui ne s'était pas présente puisque le
avait pris une autre voie. Victor après avoir beau-
coup réfléchi ordonna un grain el demi d'émétique,
— -184 —
après s'y être préparé comme à l'ordinaire par du
bouillon aux herbes , et ensuite un demi grain de sup-
plément si cela ne faisait pas d'effet, puis de recom-
mencer le traitement entier, composé de la prescrip-
tion du 2 août augmentée de celle du 25 juin , et
pour terminer, de faire confire pendant 48 heures
une poignée de feuilles de plantain mâle dans un pe-
tit verre d'eau-de-vie à 22 degrés, le tout dans un
vase d'argent bien fermé, d'en extraire le jus et le
boire le matin à jeun; il ajouta que cette fois le ver
n'y résisterait pas.
Le 25 octobre , nouvelle consultation également
sur des cheveux; la malade n'avait pas exécuté la
dernière prescription du 17 septembre parce qu'elle
rendait toujours des morceaux de son ver et qu'elle
espérait en être débarrassée sans faire ce dernier
traitement qu'elle avait trouvé extrêmement fati-
guant au premier essai ; d'ailleurs le ver ne la faisait
presque plus souffrir et était beaucoup descendu de-
puis le temps qui s'était écoulé. D'après cela Victor
prescrivit seulement un gros de fleur de soufre à
prendre dans sa nourriture tous les jours; deux ou
trois tasses de décoction de tanaisie , et deux lave-
ments de la même décoction ;
pour boisson de l'eau
d'orge et des sirops. Victor assura qu'avec cela le
ver ne tarderait pas à sortir entièrement.
Le 1 4 février suivant, Victor la vit , il trouva qu'il
lui restait encore quinze à dix-huit pouces de son
— 185 —
ver, qui avait deux têtes ou plutôt deux suçoirs.
Le 2 avril il la revit pour la dernière fois; elle en
avait encore rendu quelques morceaux; il était des-
cendu dans son bas-ventre et ne lui faisait presque
plus de mal ; Victor dit qu'il était encore diminué de
longueur, prescrivit des compresses sur le bé»s—
ventre d'une décoction de racines de polypode,
belladone, ciguë noire et spygelie, et en même
temps des lavements de son de seigle et d'huile.
Elle ne tarda pas à en être entièrement débarrassée,
et elle jouit depuis ce temps d'une santé parfaite.
Un jour Victor, après avoir disserté sur un aimant
qu'il tenait dans ses mains, nous dit : — Lorsque le
bout de l'aimant n'est pas posé sur le morceau d'a-
cier qui s'y attache , il en sort un fluide dune cou-
leur blafarde; cette lueur est plus vive lorsqu'on tient
l'aimant et qu'il s'y môle un peu de fluide magn tique
couleur de feu. C'est ce fluide de l'aimant qui attire
l'acier, il va le chercher, tellement que quand on
met l'acier de côté , la gerbe de fluide se contourne
du côté où il est placé pour aller le rejoindre.
Le lendemain il devait faire un voyage mental et
nous parler des vaisseaux et de la mer; il y avait là
des personnes capables de juger de la rectitude de
ses intuitions. Il voulut auparavant faire une partie
de cartes qui lui avait été promise; il en lit deux .
était très-content, et jouait très-vite, les yeux bien
fermés. Ensuite s'appuyani sur le dos de son fauteuil,
— 186 —
îa tête un peu renversée , il resta pendant un bon
quart d'heure dans un état d'extase et d'immobilité.
En en sortant il dit qu'il revenait de bien loin , d'A-
frique, qu'il était bien fatigué, qu'il avait vu sur la
mer un vaisseau tourmenté par une horrible tem-
pête; il dépeignit avec une vive expression, comme
au naturel ,
par ses gestes et ses paroles , les mon-
tagnes d'eau qu'elle soulevait , l'effet du balance-
ment du vaisseau sur les mousses occupés à la ma-
nœuvre , leurs diverses fonctions , la frayeur que ce
spectacle lui avait causée, la grosseur des cordages,
l'élévation des trois mâts ;
parla de cette petite lan-
terne appelée lecacatoi, placée sur le mât du mi-
lieu , et dans laquelle il y avait un petit mousse en
observation, des hamacs ou lits suspendus dans
lesquels les passagers étaient bercés comme des en-
fants qu'on veut apaiser, du fond de cale, etc.
Je lui demandai s'il y avait des canons, il me dit
qu'il y en avait, mais que ne les ayant pas comptés
ni observés , il ne pouvait en préciser ni le nombre
ni la disposition ; il n'y avait guère que le tiers des
voiles de déployées. Il rendit compte aussi de la
chaloupe où il y avait des voiles, elle était très-
légère et manœuvrait avec une grande agilité. Il dit
qu'il y avait beaucoup de poissons autour du vais-
seau , il parla surtout d'un gros requin qui le suivait,
et dont il Ht la description sans le nommer: il avait
un grand nombre de dents énormes , une tête de la
— 187 —
forme de celle d'un lézard, mais un peu plus poin-
tue eu avant, la queue très-renflée par le milieu. Il
avait vu aussi au fond de cale des morceaux de liée
de diverses grosseurs réunis en magasin poui répa-
rer les avaries que le vaisseau pourrai! éprouver. Il
était, dit-il, double de cuivre rougeâtre. Victor met-
tait beaucoup d'action dans son récit, or, dans sou
état de veille, il n'avait aucune idée de tout cela.
En parlant de l'aimant que je lui remis entre les
mains et qui l'amusai! . 'I me dit que c'était par la
force de l'attraction de l'aimant que le tombeau de
Mahomet était suspendu dans le temple de la .Mecque.
Il parla du colo se de Rhodes qui existait autrefois;
on voit seulement encore, dit-il , les rochers sur les-
quels ses jambes étaient appuyées et entre lesquelles
un vaisseau pouvait passer.
Un autre jour il parla des pyramides d'Egypte,
qu'il nommait les tours de Babel, et dont il indiqua
la direction vers le soleil de dix à onze heures. Il
parla des sables mouvants que le vent soulève, dé-
place et replace , d'une caravane de chameaux qu'il
avait vue, etc., de l'état magnétique, des divers
degrés de somnambulisme dont le plus élevé ap-
proche de celui où était le premier homme lors de
sa création , de la rareté des bons somnambules; il
dil que ce n'était pas bien de les interroger sur des
vols, que les magnétiseurs qui se le permettaient
faisaient mal, mais qu'ils ne le savaienl pas toujours,
— 188 —
qu'il éprouvait une grande jouissance dans l'état
magnétique et dans ses voyages , mais que malheu-
reusement il n'en conservait aucun souvenir, c'est
pourquoi le magnétisme ne lui présentait aucun
intérêt dans son état de veille; qu'il faudrait lui
faire lire ses récits , en lui présentant cela comme
une relation de quelque somnambule , et lui faire
connaître plusieurs faits , afin qu'il ne conservât pas
pour le magnétisme la répugance ou au moins la
grande insouciance qu'il éprouvait; que dans son
premier sommeil il voyait souvent de très-belles
choses et qu'il n'en rendait pas compte parce qu'aus-
sitôt qu'il en était sorti on l'occupait des malades
qu'alors il faudrait les renvoyer ou les faire sortir
pour qu'il racontât tout cela pendant qu'il en avait
encore la mémoire fraîche. Il ajouta que c'était son
ange qui le mettait au courant de tout ce qu'il dési-
rait savoir, soit dans ses voyages , soit dans ses con-
sultations; qu'il le voyait dans presque toutes ses
séances ,
que cependant quand il n'avait pas bien
rempli tous ses devoirs il était quelquefois plusieurs
jours sans en être visité. Lorsque Victor parlait de
son ange , son visage s'épanouissait , on voyait le
bonheur qu'il éprouvait de ses communications.
Théophile me dit un joui-, en parlant de Victor,
qu'il avait tort de vouloir pénétrer dans l'avenir; il
ne pouvait connaître cette particularité que par son
intuition magnétique, car je ne lui en avais pas parlé.
— 189 —
Victor, en effet, 91 bazardait un peu trop dans
pronostics.
A ce sujet je dis à Victor que les somnambules
devaient se tromper quand on voulait les faire sortit
de leur sphère; il me dit qu'on ne devait les consul-
ter que pour les maladies. Je lui rappelai alors cer-
taines annonces inexactes qu'il avait faites, il m<
dit que c'étaient dos visions et comme des espèces
de rêves, mais que c'était bien différent lorsque son
ange lui dictait ses ordonnances; c'est pourquoi la
condition essentielle pour être bon somnambule dé-
pend surtout des principes religieux et de la bonne
conduite.
Un jour que je parlais à Victor de la nécessité de
bien conduire les somnambules pour les préserve)
des erreurs, il me dit qu'il ne fallait pas abuser de
la faculté de la vue à distance, qui se manifestait
quelquefois chez certains sujets; qu'on pouvait la
saisir quand elle se présentai! naturellement, mais
qu'on ne devait jamais y porteries somnambules,
parce que cola les casserait.
11 y avait a Epernaj une somnambule naturelle
très-remarquable ; elle possédait aussi la vue à dis-
tance; le développement de ses facultés lui avait
même acquis une telle célébrité ,
que sa mère l'avail
fait revenir chez elle, dans un village des environs.
Elle était retournée à Epernay, mais presque incogni-
to. Je sus qu'elle v était . et je lus très-curieux de la
— 190
voir. Je la trouvai travaillant à faire du pain dan?
son état de somnambulisme naturel (ce qu'elle ne sa-
vait pas dans son état de veille); servante dans la
maison où elle était, elle faisait également tout son
ouvrage, balayait, arrosait les yeux fermés avec
beaucoup d'adresse et une grande activité. Un jour
je la magnétisai et la fis passer de l'état de somnam-
bulisme naturel dans celui de somnambulisme ma-
gnétique. Elle me dit dans ce nouvel état que sa
santé était très-bonne, que le soir aussitôt qu'elle
s'endormait après son coucher, elle entrait dans l'é-
tat de somnambulisme naturel tranquille, c'est-à-dire
qu'on pouvait lui parler et qu'elle répondait sans
s'éveiller ;
que vers deux heures du matin elle en-
trait dans l'état de somnambulisme actif avec la pos-
sibilité d'agir, qu'elle se livrait dans cet état et faisait
tout ce qu'elle avait à faire , aussi bien et mieux en-
core que dans l'état de veille ; vers dix heures , elle
rentrait dans son état de veille et y restait jusqu'à
son coucher. Je m'entretins avec elle de son état;
elle reconnut que l'âme percevait alors directement
sans l'intermédiaire des organes ordinaires du corps,
partageant en cela les doctrines des somnambules
magnétiques que j'ai recueillfes. Elle fut aussi magné-
tisée par Mme P., au service de laquelle elle était at-
tachée, et donna quelques consultations dans un
demi-état de lucidité, où Hic ne faisait qu'entrevoir
la situation. Je l'endormis un jour devant Victor, il
- 191 —
donna devant cil!' d<
i
s consultations; elle approuva
ses prescriptions ; mais lorsque je l'interrogeai sur les
motifs qui avaient déterminé le choix de chacun de
ces remèdes, sur la nature iU'> plantes, leur forme,
leur espèce, les lieux où elles croissaient, elle ne
put rien dire de bien satisfaisant. Elle ne voyait pas
le fluide magnétique ni celui de l'aimant; elle re-
garda avec plaisir un livre de gravures représentant
1 1< ss oiseaux; elle reconnul les espèces d< ci sux qu'elle
connaissait déjà. Victor dil que sa situation n'él
pas caractérisée et tenait beaucoup plus d'un som-
nambulisme naturel très-développé ,
que du som-
nambulisme magnétique; que pour exercer sa luci-
dité, il faudrait diriger sur elle une action magné-
tique très-puissante. Ces éclairs de vue à distance,
qui avaient beaucoup étonné , ne lui semblaient que
i\c> lueurs passagères sur lesquelles onnedevaitpas
fonder l'espoir d'un état de lucidité permanent : c'est
ce qui se vérifia.
Victor donna, dans le courant de l'hiver qui suivit,
un grand nombre de consultations, jusqu'à quati .
cinq et mémo six par séance , sans être trop fatigué;
sa lucidité faisait toujours des progrès. Il eu donna
à un entant de 4 ans et demi, sourd-muei. dont Théo-
phile a\ ail commencé le traitement ; il entendait déjà
u demi-voix et pouvait prononcer quelques m
la partie physique de sa situi .liait assez bien,
mais la partie scientifique restait très en arrière,
— 192 —
parce que l'enfant ne se prêtant pas au désir qu'on
avait de le taire parler et n'en connaissant pas les
avantages, ne voulait pas s'en donner la peine, quoi-
qu'il fût doué naturellement de beaucoup d'intelli-
gence; il était très-indiscipliné; une cure ou plutôt
une éducation de cette nature , exigeant des soins
prodigieux, le résultat ne fut pas atteint. Un jour,
Victor, après avoir examiné ses cheveux , dont on
lui avait envoyé une mèche, tit un voyage mental
pour l'aller voir à Châlons ; il nous dit qu'il l'avait
trouvé couché et qu'il s'était mis à brailler: je sus
quelques jours après par sa gouvernante que ce
jour-là il s'était réveillé vers sept heures du soir
(heure de la visite), et avait braillé comme jamais elle
ne l'avait entendu, ce qui était très-extraordinaire de
sa part, parce qu'il ne se réveillait jamais avec ce
genre d'émotion. Victor me dit qu'il l'avait effecti-
vement réveillé pour lui demander de ses nouvelles,
et que, s'il pouvait parler, il rendrait compte de l'im-
pression qu'il avait éprouvée, qu'il n'avait pu expri-
mer que par ses cris. Il est à remarquer que cet en-
fant n'est pas criard. A ce sujet, je démandai à Victor
si les personnes qu'il allait voir ainsi pouvaient s'en
apercevoir; il me dit que s'il y avait dans la maison
quelqu'un de malade, il agirait sur lui en l'allant voir
mentalement; que s'il avait le sommeil dur il serait
agité, que s'il l'avait léger , il se réveillerait et qu'il
mirait de la peine à se rendormir. Que son âme exer-
— 103 —
çait son influence sur ceux qu'il allait visiter, lors-
qu'il les interrogeait. Ceci se trouva d'accord avec le
témoignage de quelqu'un que Victor avait été visi-
ter et questionner mentalement plusieurs jours de
suite lorsqu'il était malade; ces visites le réveillaient
au point qu'il avait de la peine à se rendormir, telle-
ment que pour faire cesser ces agitations, on défen-
dit à Victor de s'en occuper davantage ; dès lors l'ef
fel de ces impressions ne se lit plus ressentir. Cette
action d'une âme sur une autre , explique par des
faits analogues ces impressions éprouvées à distance,
que bien des personnes ressentent et dont on a de
la peine à se rendre compte.
A l'occasion des extases que Victor annonçait quel-
quefois à l'avance, je lui demandai comment il avait
cette prévision, il me répondit que c'était une faveur
particulière qui lui était annoncée par son ange, et
que dans cet extase il parvenait au plus haut degré
de l'état magnétique quoiqu'il ne fut pas magnétisé,
car ces extases lui arrivaient quelquefois pendant
son sommeil de la nuit , sans doute à cause des pré-
dispositions que son somnambulisme naturel lui
avait données pour cet état. Il s'en servit même sou-
vent pour élaborer des questions; chez Théophile,
cette situation était plus régulière et plus caracté-
risée.
Je demandai aussi a Victor pourquoi la plupart de
13
— 194 —
•
•<
nx qui dormaient du sommeil magnétique, éprou-
vaient à leur réveil des pesanteurs dans la tête, les
bras et les jambes , dont il fallait toujours les déga-
ger; il me dit que cela provenait du fluide dont i<
magnétiseur les avait surchargés; que pour lui il
n'éprouvait rien dans les membres, parce que tout
était dans la tête, que plus le magnétiseur avait exer-
cé de force ,
plus il en était chargé ;
que dans l'état
où il était , il serait impossible de le réveiller, qu'un
canon tiré à ses oreilles ne lui ferait rien (I ).
Un jour, Victor reconnut une fleur de doronic
que je lui avais présentée, et dont on voulait connaî-
tu le nom ;
je lui avais mis entre les mains les deux
volumes de planches de Tournefort ; il les examinait
comme un botanisie consomme, il y trouva le doro-
nic, s'arrêta au ricin, montra la gousse renfermant
les graines dont on tire l'huile purgative dont il or-
donne souvent l'emploi. Il était occupé à regarder
ces planches avec le plus grand intérêt , lorsque la
somnambule d'Epernay vint avec quelques person-
nes ; il fut très-aise de la voir; cependant il ne
quitta pas brusquement le livre qu'il tenait , il y con-
(1) Cependant cela ne vaut rien défaire des cris perçants l
leurs oreilles: si cela ne les réveille pas sur-le-champ, cela
de'range toujours un peu le travail de la lucidité. Ces cris
d'ailleurs sont quelque chose de plus que du bruit , il s'y mêle
une intention de réveiller, qui occasionne toujours de la per-
turbation et nuit au développement des facultés.
— 195 .—
tinua ses recherches pendant quelques instants,
comme ce que l'on goûte beaucoup et qu'on quitte
avec peine. J'endormis la somnambule, je lui jetai
des étincelles qu'elle entrevit : elle vit mémo la dif-
férence qu'il y avait entre les miennes et celles d'une
personne jeune et forte quelle trouva plus brillantes.
J'en conclus que sa lucidité avait fait quelques pro-
grès. Après l'avoir mis en rapport, ainsi que Victor
avec une malade, elle fut interrogée sur sa situation,
dit que le mal était dans l'estomac , et que le sang en
était la cause; Victor lui en demanda la raison, elle
ne put la donner; alors il lui dit qu'effectivement le
mal était dans l'estomac ,
qu'elle avait bien vu cela ,
mais que la cause était dans les nerfs et dans la bile
qui agissait sur les nerfs ;
qu'elle s'était trompée sur
la cause ; il ne la découragea pas , au contraire ; il la
félicita de ce commencement de lucidité à l'égard
d'une personne qu'elle ne connaissait pas. Il lui lit
ensuite beaucoup de questions pour lui demander
la raison des remèdes qu'il venait d'ordonner devant
elle, sur les propriétés des plantes, leur port, les
lieux où elles croissent , et quand elle ne pouvait
répondre, ce qui était assez ordinaire, il faisait un
cours de botanique devant elle comme un profes-
seur; il passa ainsi en revue le colchique, la bour-
rache, la belladone , la potentille, le polypode
scamandre, dont il venait de prescrire l'emploi à di-
vers malades.
1% —
Après le réveil de Victor, je lui montrai la fleur
qu'il avait désignée ( le doronic ) et lui en de-
mandai le nom, il me dit qu'il ne le savait pas.
Un jour je mis entre ses mains une petite bouteille
d'eau que j'avais été chercher une heure auparavant
à une fontaine pétrifiante. Il en but une petite cuil-
lerée , l'observa , et après un instant de réflexion
il me dit : — Cette eau est bien précieuse : elle vaut
l'eau non sulfureuse du Mont-d'Or , elle ne peut
être prise qu'en bain , il n'en faudrait pas boire beau-
coup ; on en éprouverait du jnal si on en buvait
seulement un demi-verre; les bains de cette eau
seraient très-bons pour les apoplexies , les gastri-
tes et les épilepsies, il faudrait avoir soin de ne pas
faire chauffer l'eau jusqu'à l'ébullition , car alors elle
perdrait une grande partie de ses propriétés. Si l'on
faisait quelques fouilles à l'endroit d'où sort cette
fontaine, on trouverait de la mine de fer sentant le
soufre; cette eau pourrait pétrifier le bois , mais ce
n'est pas là sa principale vertu; elle tire cette pro-
priété du soufre qu'elle contient dont elle se sature
dans la mine de fer que j'ai signalée tout-à-1' heure.
Je demandai à Victor où l'on pourrait trouver de cette
eau dans les environs ; il chercha pendant quelques
minutes , et enfin m'indiqua précisément le lieu où
je venais de la puiser. En revenant sur ses qualités,
il dit qu'elle n'était que d'un demi-degré moins forte
que l'eau du Mont-d'Or à laquelle il l'avait compa-
— 19? —
ré . qu elle contenait beaucoup de soufre . el ajouta
que si l'on creusait seulement trois ou quatre pieds
aux environs de la source, on trouverait do la min<
de fer jaunâtre , el qu'en prenant de la terre à cett*
profondeur, en la lavanl et la faisant bouillir, 01
remarquerait qu'elle devient jaunâtre, luisante
veinée.
Je lui demandai plus tard pourquoi il avait com-
parée pour les propriétés cette eau chargée de beau-
coup de soufre à l 'eau du Mom-d'Or non sulfu-
reuse; il me dit que ces eaux, quoique sulfureuses,
i étaient moins que i elles dn Mont-d'Or , et avaient
par conséquent plus d'analogie avec celles qui étaient
moins chargées de soufre.
Je parlai à Victor de quelqu'un qui avait une
grande puissance magnétique et qui fait tomber les
personnes en crise en les regardant, sans les tou-
cher; il me dit que cela ne valait rien, que les
somnambules mis en crise de cette manière, n'étant
pas soutenus suffisamment , ne pouvaient avoir la
même lucidité; il compara l'état dans lequel on les
mettait à celui de son somnambulisme naturel où il
pouvait avoir des intuitions réelles ou imaginaires
il ajouta que pour bien magnétiser il fallait avoii
des intentions pures et droites, ne point le tain
pour s'amuser, mais avec le désir défaire du bien.
Je comment ai a le porter a réfléchir sur la science
du magnétisme ;
je lui fis plusieurs questions el l<
— 198 —
mis sur la voie de cette étude à laquelle il se l'vra
sur la fin de janvier 1842 où il commença son traité ;
sa lucidité avait pris tout le développement qu'il
avait annoncé. ( J'ai réuni en un seul chapitre tout
ce qui le concerne).
Le travail auquel il se livra pour lors était très-pé-
nible , il passait quelquefois des séances entières à
réfléchir , il avait besoin d'un grand isolement et il
ne fallait pas qu'il fût dérangé ; un jour que je l'a-
vais détourné de l'ordre de son travail pour l'occu-
per d'une rédaction précédente, il avait mal à la
tête ;
je lui fis des passes , il se rendormit ;
je les
continuai , il finit par avoir une extase ,
je lui de-
mandai de m'en faire le récit, il préféra reprendre
la suite de son travail ; ce ne fut que le lendemain
qu'il m'en rendit compte ainsi :
Je rentrais dans un sommeil bien paisible dans le-
quel mon agitation , mon mal de tête et ma dou-
leur d'estomac furent guéris. J'ai vu alors mon bon
ange et le paradis ; un peu avant de voir le paradis
je me trouvai comme sous une voûte bleue, j'en-
tendais comme une symphonie de harpes, dominée
par des ravissantes voix d'anges qui exprimaient
des cantiques. J'arrivai ensuite en présence des an-
ges qui exécutaient des concerts , et je fus tellement
frappé de la perfection et du charme de leurs ac-
cords ,
que j'aurais pu peut-être au premier instant
répéter la mélodie qu'ils avaient exécutée. J'ai joui
— 199 —
i la contemplation dos parvis célestes , environ
une demi-minute, puis je les quittai, et bientôt
mon bon ange me laissa sur le bord d'un gouffre
d'où s'exhalaient des vapeurs de soufre , d'où sor-
taient des flammes blanches produites par un foui
jaunâtre, dont les ardeurs se manifestaient par un
bruit terrible. Ce bruissement faisait place à dos
cris lamentables, et moi j'étais au-dessus de ce gouf-
fre comme un spectateur à un balcon , ou sur le bord
d'une fosse ou s'entre-dévorent des animaux sau-
vages; je fus rappelle loin de cet abîme et je revis
mon bon ange; il me dit qu'il m'avait a dessein
montré le paradis pour m'en faire désirer la posses-
sion, et l'enfer pour m'en inspirer l'horreur. Il me
fit considérer le sort des impies et des méchants de
tous les temps condamnés à brûler dans ce brasiei
durant toute l'éternité.
Puis je traversai l'espace avec mon bon ange qui
semblait fendre les airs et m'entraîner a sa suite pai
un li' solide. Revenu ici-bas dans ces lieux, je revis
mon ange s'éloigner , et lui souriai de reconnais-
sance quoique vivement affligé de son départ , et de
la privation de sa présence visible , dont je jouis si
peu et dont je voudrais jouir toujours, car quoique
mon esprit ait oublie l'idée du temps dans ces exta
ses; cependant, revenu a mon état de simple veille
magnétique, je mesure avec douleur le peu de durée
de temps où j'ai été ravi dans le règne de l'éternité
— 200 —
J'étais heureux en présence des joies du paradis,
oubliant la terre et les objets les plus chers qu'elle
ait pour moi; j'étais tout entier à savourer l'harmo-
nie des voix et des harpes des anges. Mais mon bon
ange m'a promis de me renouveller bientôt cette fa-
veur ,
je vais tâcher de la mériter par le bon usage
de mes facultés somnambuliques et naturelles.
Je fis ensuite les questions suivantes à Victor : —Ne
pourrais-je pas te procurer ces sortes d'extases par
des procédés magnétiques. — Non , c'est une ré-
compense qui trouve sa raison dans les dispositions
du sujet; on ne commande pas les faveurs célestes.
— Ne pourrais-je pas t'y disposer en te mettant la
main sur la tête et en l'élevant (1 ) ? Ce moyen, reprit-
il , est illusoire et ce but ne pourrait être atteint qu'a-
vec grande peine , si tant est qu'on y pût parvenir.
— Sous quelle forme, lui dis-je, ton ange t'est-il
apparu ? — Sous la forme d'un enfant de sept à huit
ans, vêtu de blanc, aux cheveux bouclés retenus
par une légère bandelette , au teint rose , aux traits
toujours portés à sourire. —Est-ce qu'il ne t'a jamais
fait de reproche ? — Sa manière de m'en faire est de
ne pas venir me visiter.
Victor regrettait vivement de ne pouvoir se rap-
peler dans son état de veille ce qu'il avait vu , et de
ne point ressentir l'heureuse et salutaire impression
(1) Ce procédé m'avait été indiqué par un magnétiseur.
— 201 —
que ses extases produisaient sur lui dans sou état
magnétique ; il regrettait aussi de ne pouvoir en
donner l'idée à personne, aucune expression ne
pouvant la rendre. Je lui demandai si l'on ne pou-
\;iit pas fixer ce souvenir chez lui par quelque
procédé magnétique ,
pour qu'il se le représentât
dans son état de veille , et en reçût une bonne in-
fluence; il nie répondit que c'était très-difficile , et
ne lui paraissait pas possible pour des choses d'un
ordre aussi élevé; que ce procédé avait été em-
ployé pour !e faire souvenir d'une prescription qu'il
s'était faite et qu'à son réveil il lui avait produit
1'eflét d'un rêve dont on se rappelle.
En lui parlant du sujet de son extase, je lui de-
mandai s'il avait aussi vu le purgatoire. Je vous ai
donné, dit-il, une image de l'enfer tel que je l'ai
vu et compris. Quant au purgatoire, que je n'ai pas
vu hier, mais précédemment, il n'y a point de feu ,
il n'\ a que ténèbres, une nuit sombre empêchant
de voir les splendeurs de Dieu et du paradis ; un
état d'angoisse , de resserrement , d'étouffement ; de
la le désir, la soif qu'ont lésâmes du purgatoire
de voir Dieu, et c'est cette angoisse, cette soif,
cette douleur excitée par la séparation sensiltlc
de Dieu, qui fait leur supplice. Un jour il dit
que son ange l'avait conduit jusqu'au ciel, que
le ciel n'est pas ce que nous voyons de bleu
au-dessus de nous, mais qu'il est bien au-delà . el
— 202 —
plus loin que tout ce que nous pouvons apercevoir ;
que pour y aller il avait traversé des espaces gla-
cials où il fait le froid le plus rigoureux, puis il fît
du ciel la description la plus ravissante dont je ne
pus recueillir le récit. En général Victor n'aimait
pas à faire part de ses extases par discrétion ,
par
respect ; ce n'était que dans l'intimité qu'il parlait
de son ange et de ses rapports avec lui. Il ne vou-
lait pas compromettre des récits de cette nature de-
vant des gens qui ne seraient pas capables de les
apprécier.
Depuis deux ans ,
je voyais les facultés de Victor
se développer sous mes yeux d'une manière bien
remarquable , et depuis quelques jours il avait com-
mencé sur le magnétisme un traité auquel je mettais
d'autant plus de prix qu'il était le résultat de ses in-
tuitions magnétiques ,
puisque, dans son état de
veille , il était absolument étranger à toutes ces ma-
tières. Je devais cependant m'en séparer , il lui était
utile de suivre un genre de vie où ses facultés puis-
sent prendre un plus grand développement.
Ce qui détermina surtout cette mesure fut une
faute à laquelle il se laissa entraîner par des cama-
rades, en raison de cette grande impressionnabilité
qui , dans son état de veille, le rendait accessible à
toutes sortes d'influences. Je lui en fis des reproches
en crise , en lui observant combien sa conduite con-
trastait avec les sentiments qu'il avait montrés lors-
— 203 —
qu'il m'avait rendu compte de son extase; il me dit
qu'il y avait une bien grande différence entre lui
dans l'état magnétique , et lui dans l'état de veille
parce qu'entre ces deux états il n'y avait aucune
communication ,
qu'il ne conservait aucun souvenir
qui pût influer sur ses idées, les éclairer, les relever^
leur donner une bonne direction ;
qu'il était très-
impressionnable et pas assez fort pour résister aux
mauvaises suggestions. Je lui avais dit que sa posi-
tion actuelle était dangereuse pour lui et qu'il fau-
drait la quitter ; cette idée le tourmentait beaucoup
et contribuait surtout au vif regret qu'il avait de sa
faute dans l'état de veille. Je le laissai quelques
jours dans cette situation , avec la plus grande in-
quiétude sur son avenir; je lui dis seulement en
crise que je m'en occuperais.
Deux jours après ,
je l'endormis pour donner une
consultation sur des cheveux; il me dit qu'il était
cassé, expression dont il se sert quand ses facultés sont
brisées par quelque affection morale trop fort* 1
pour
sa tête. Il ajouta que si je l'avais fait dormir la veilh
au soir il aurait pu recouvrer sa lucidité; je lui de-
mandai si après cette séance de repos où il allait
s'occuper uniquement de ce qui le concernait et de
remettre Tordre et le calme dans ses idées, il pour-
rait être lucide le soir; il me dit qu'il le croyait. Je le
remis donc en <iise le soir , il donna sa consultation
parce que je l<> désirais beaucoup, niai- il »<• trompa
— 204 —
et en convient deux jours après ; elle fut suppri-
mée. La séance de l'après-midi l'avait un peu calmé;
il me dit qu'il fallait encore le laisser un jour dans
l'angoisse pendant son état de veille, que cela lui fai-
sait faire de bonnes réflexions, et prendre des résolu-
tions bien fermes; qu'il ne dormirait guère la nuit
prochaine ,
pas plus que les précédentes , mais que
c'était égal. Ce ne fut que le lendemain au soir que
je fis cesser son état d'angoisse , en lui disant dans
son état de veille que je lui avais préparé une posi-
tion. Le surlendemain, sa lucidité étant revenue,
il donna deux bonnes consultations.
Deux jours après, pendant la seconde partie de
son premier sommeil, qui fut assez long, il laissa
voir par un sourire répété par le mouvement de ses
yeux qu'il entr'ouvait quoique renversés ,
qu'il re-
cevait la visite de son ange. Lorsqu'il fut arrivé à
l'état de veille magnétique, je lui dis : —N'as tu pas
vu quelqu'un? — Oui, dit-il, de belles choses qui
m'ont bien consolé , moi, qui naguères me croyais
abandonné de Dieu comme des hommes ,
parce que
depuis huit jours je n'avais pas vu mon bon ange ;
me voilà de nouveau admis à la faveur de sa visite
j'ai réussi par mon repentir et par mes prières à re-
couvrer les bonnes grâces de Dieu.... Il ne m'est
pas permis de vous raconter aujourd'hui ce que j'ai
vu.... demain seulement.
Le lendemain donc , Victor me fit le récit suivant :
— 205 —
je comptais le neuvième jour depuis la dernière ap-
parition de mon bon ange ,
quand je le vis sous sa
forme et sa parure ordinaire, mais sa ligure était
moins souriante, moins éclatante, moins satisfaite. Je
conçus alors de nouveau le regret de ma faute 1
,
il vit
mon repentir et me témoigna de l'indulgence et
plus de satisfaction , après quoi il disparut dans un
nuage.
Alors mon corps fut abaissé el mon âme élevée
dan- les hautes régions; elle fut conduite jusqu'à
rentrée du paradis, mais sa contemplation lui en
était défendue comme par une toile qui se hais-ail
devant mes yeux , laissait entrevoir les splendeurs
du ciel , et se relevait aussitôt pour se baisser et se
relever encore. L'obstacle fut invincible, et je ne
pus obtenir de mon bon ange que la promesse de
jouir plus tard de cette faveur, si je ne m'en rendais
pas indigne. De même nies oreilles ne jouirent qu<
très-imparfaitement des concerts angéliques comme
d'une musique lointaine dont le vent apporte par in-
tervalle quelques accords. Enfin ce peu de jouissance
cessa, et je fus encore conduit au gouffre infernal
mais comme j'avais senti une diminution d"s faveurs
célestes, j'éprouvai un degré de souffrance, une
punition : car cette fois je ressenti- en moi une partie
des souffrances de l'enfer; mon souffle suspendu
momentanément par la douleur, étail comme le flux
et reflux do la nier, un poids accablant connue une
- m —
atmosphère très-lourde m'oppressait, j'étais dans
des ténèbres qui me semblaient épaisses et bour-
beuses. Mon ange vint me tirer de ce bourbier
étrange dans lequel j'étais resté bien dix minutes.
11 m'apparut sortant du même nuage qui l'avait en-
veloppé devant moi. Je restai une minute au plus
avec lui, il me ramena à mon corps par le même
moyen que la dernière fois , en m'entraînant à sa
suite comme par un fil solide, en abordant la région
où mon corps reposait ,
je me sentis enveloppé de
vapeurs pestilentielles, fétides... un nuage se for-
mait de ces vapeurs.... un cri en sortit.... Ces der-
nières circonstances sont celles qui contiennent le
plus de merveilleux et que j'hésite à vous dire....
Seulement le résultat en fut que j'eus la tête très-
troublée de ces faits pendant mon second som-
meil (1 )
, et qu'à mon réveil si on m'eût dit ce que
j'avais éprouvé dans cette extase, je m'en serais sou-
venu comme d'un fait éloigné ou un rêve d'autrefois.
Cette impression de trouble me suivit environ un
quart d'heure dans mon état naturel.
Quelques jours après, Victor, qui avait déjà fait une
partie de son traité sur le magnétisme, exprima le
désir de surseoir à son achèvement jusqu'à ce qu'il
eût acquis plus de facilité pour exprimer ses idées ;
(1) Je l'avais vu trembler de tout son corps pendant quel-
ques instants. Quel que fut mon désir de connaître cette der-
nière particularité ,
je ne pus en obtenir la confidence.
— '207 —
je le menai à Châlons et l'y plaçai dans une école : il
reprit avec moi son travail pendant les vacances,
dans le mois de septembre , et le termina à la même
époque de l'année suivante , 1 843.
Avant de le faire entrer dans son école ,
je le me-
nai à Mairy , où il passa quelques jours, et je lui fis
donnner quelques consultations devant Théophile
mis aussi en état de somnambulisme; ce dernier ne
voulait pas \ prendre pari par suite do cette L
r
ènc
qu'éprouvent la plupart des somnambules, lorsqu'ils
se trouvent en présence d'un autre qui parait vouloii
les dominer. Un jour, cependant, Théophile s'en oc-
cupa un peu ; Victor donnait une consultation a
quelqu'un qui avait le conduit auditif obstrué, il de-
manda à Théophile à quelle dislance se trouvait
l'embarras , celui-ci répondit qu'il le voyait à deux
pouces environ de l'ouverture de l'oreille. Victoi
ayant prescrit pour le dissiper , des injections d'huile
de navette et de chenevis avec deux tiers d'eau
en demanda la raison à Théophile, qui ne put la
donner; alors Victor énonça les propriétés de ces
huiles, et ajouta qu'il y avait fait mêler deux tiers
d'eau pour que l'eau, plus pesante que l'huile, la
précipitai et la tii entrer plus avant dans le conduit
•le lus ensuite a Théophile le îécit de la première
extase de Victor; cela l'intéressa beaucoup, l'état de
gêne qui existait chez lui cessa, et tous deux au-
serenl avec une égale satisfaction sur des idé< - é e-
- 208 -
vées et assez abstraites. Le lendemain je fis à Théo-
phile la lecture de la seconde extase, il l'écouta avec
intérêt et dit qu'il en avait eu une de ce genre ; il
y
avait plus de six mois qu'il avait aussi quelquefois des
rapports avec son ange, mais qu'il n'en jouissait que
quand il l'avait mérité; je lui lus aussi une partie du
traité de Victor, et les hautes questions qu'ii avait
abordées ne lui parurent point trop élevées, il écouta
tout cela avec beaucoup d'attention, dit qu'il y réflé-
chirait et en parlerait à Lavalle lorsqu'il le magnéti-
serait.
Peu de temps après , Théophile fut enlevé par la
conscription ; il avait beaucoup gagné en lucidité et
serait devenu un excellent somnambule s'il avait pu
être cultivé ; il est fâcheux que l'ignorance qui règne
sur le magnétisme, ait laissé dans la législation une
lacune fâcheuse sur tout ce qui le concerne. Si l'on
était plus éclairé et si les intérêts de la société étaient
mieux appréciés, on n'hésiterait pas à dispenser du
service militaire les bons somnambules magnéti-
ques , sujets si rares et si utiles , dût-on exiger d'eux
l'exercice de leurs facultés ,
pendant tout le temps
de leur durée. Mais en raison de l'ignorance et des
préjugés qui nous dominent (bien que nous rejetions
loin de nous ces qualifications pour en gratifier nos
aïeux), au lieu de jouir de privilèges dont la société
recueillerait les fruits , il sont encore exposés à bien
des genres particuliers de vexations.
— 209 ~
L'année suivante, Théophile ayant obtenu un congé
de quelques mois pour sa santé qui n'était rien moins
que solide , comme celle de la plupart des somnam-
bules, je pus le réunir à Victor, et je voulus les faire
conférer ensemble sur des cas assez singuliers. Un
cultivateur avait perdu successivement un assez
grand nombre de chevaux par suite d'une maladif1
qu'on n'avait puni guérir ni môme caractériser ; il
y
en avait encore un qui était très-malade du môme
mal lorsqu'on vient consulter Théophile; il le
guérit en lui faisant avaler de l'eau de cologne
avec de l'eau bénite ;
pour désinfecter le local, il
fil jeter de l'eau bénite dans l'écurie , enlever la
terre, changer le râtelier, blanchir les murailles, etc.
Ce mélange de profane et de sacré parut fort étrange
à Victor dans cette circonstance, et il désira savoir
d'abord comment Théophile avait pu connaître la
maladie du cheval, qui était à plusieurs lieues
de là. Il répondit que celui qui était venu le con-
sulter, l'ayant pansé et soigné le matin, il lui avait
été facile de connaître la maladie , sa cause et
les remèdes; qu'elle avait été occasionnée parce
qu'un ennemi de ce cultivateur avait mis dans son
ocurie une poudre blanche faite avec un chai brûlé...
Ici Victor l'interrompit brusquement, prétendnnl
qu'un chat brûlé devait produire du noir animal et
non une poudre blanche; ce point de désaccord
amena entre eux une discussion qui détourna de la
— 210 —
question principale, et ils sortirent de crise tous deux
sans avoir rien terminé. J'y revins un autre jour avec
Théophile seul ; il me dit que cette poudre était les
cendres d'un chat qui , comme toutes les cendres
sont d'un blanc grisâtre ,
que cela avait été accom-
pagné de maléfices , et que c'était pour en détruire
l'effet qu'il avait ordonné l'adjonction de l'eau bénite
aux autres remèdes; qu'enfin, par les moyens qu'il
avait employés , le cheval avait été guéri , l'effet de
la malveillance détruit et qu'il avait empêché pour
ravenir le retour de pareils accidents. Voici l'autre
fait : un habitant du môme village était venu consul-
ter Théophile sur sa santé, il se croyait malade,
et comme blessé à mort par l'effet de la volonté
perverse d'un ennemi. J'avais demandé à Victor si
c'était possible , il me dit que non ;
plus tard je fis la
même question à Théophile , il me répondit que le
mal de cet homme venait des peines qu'il avait
éprouvées et aussi de ce que son imagination frap-
pée lui persuadait qu'il était victime d'un mauvais
vouloir, que ce qu'il s'imaginait n'était qu'une illusion
et qu'il guérirait s'il observait exactement ses pres-
criptions. Théophile n'avait cru voir de maléfice que
dans le premier de ces deux cas.
A cette époque , Victor, occupé à préparer son
chapitre sur l'âme , était bien aise de causer avec
Théophile sur ces faits particuliers; mais il ne vou-
lait pas y donner beaucoup d'un temps dont il était
— 211 —
très-avare, et comme il avait précipité son jugement
aussitôt qu'il avait été question de chat brûlé, il s'é-
tait livré à l'impatience , en raison du déplaisir qu'il
avait d'être détourné du travail qui l'occupait et
dont il aurait préféré s'entretenir. On conçoit facile-
ment que la surexcitation de l'état magnétique rende
accessible à cette impression les somnambules qui
sont d'une grande susceptibilité. Lorsque le dévelop-
pement des facultés intellectuelles s'exerce à un cer-
tain degré , tout ce qui gêne est insupportable , l'ir-
ritabilité est extrême, on a besoin de calme pour
que les idées apparaissent bien nettes comme les
objets qui vont se peindre dans une chambre noire
à l'abri de tout rayon de lumière étranger; plus le
besoin de faire usage d'une faculté élevée se fait sen-
tir, moins on tolère le dérangement , surtout quand
cette faculté est passagère comme chez les somnam
bules. De même un poète serait très-contrarié si, au
moment où il reçoit ses inspirations, il était dérangé
par quelque importun. On appellera peut-être cela
de l'amour-propre , sans doute, il y est pour beau-
coup, si on qualifie ainsi le prix que Ion met à l'ac-
complissement de quelque chose qui peul exciter l'ad-
miration; mais il y a aussi un attrait bien louable vers
ce qui est vrai, vers ce qui est beau, vers ce qui est
élevi ; les somnambules éprouvent ce double senti-
ment , en raison de la distance qui existe pour eus
entre I étal de veille el l'étal magnétique, el qui les
— 2)2 —
rend accessibles aux atteintes de l'amour-propre,
au moins autant que toutes les autres espèces de
docteurs.
Dans ce temps-là , Victor ayant eu connaissance
du traitement hydropathique, le rit employer avec
succès par quelques malades auxquels il le conseilla.
Ce traitement , comme tous les genres de remèdes
a besoin d'être appliqué avec discernement , selon la
nature des circonstances.
Un jour que je magnétisais Victor, j'étais très-souf-
frant d'un embarras dans l'estomac, souvent très-dou-
loureux, que j'éprouvais fréquemment depuis près
de quinze jours, et je trouvais de plus fort extraor-
dinaire qu'il eût résisté ou n'eût cédé que passagè-
rement à l'action magnétique , soit à la mienne , soit
à celle d'un excellent magnétiseur. Je proposai à Vic-
tor de me magnétiser dans son état de somnambu-
lisme, il le fit pendant une demi-heure au moins,
avec une telle action, que la guérison complète s'en
suivit. Je fus très-agité la nuit suivante et le principe
morbide s'évacua par des urines abondantes et très-
chargées. Victor n'avait jamais magnétisé; il impro-
visa sur moi un genre de magnétisme et de massage
très-actif , et jamais je n'éprouvai d'effet aussi puis-
sant et aussi prompt. En me magnétisant , il sentait
le mal que j'éprouvais et redoublait d'action; ce fut
son coup d'essai et plus tard il devint un des plus
forts somnambules magnétiseurs.
— 213 —
Je termine cet extrait de mon journal par le traite
que j'ai obtenu de Victor , sur le magnétisme et sur
les questions à la hauteur desquelles il se trouvait
porté dans l'état de somnambulisme. Comme ce
traité a été composé à diverses époques et formé de
pièces rapportées, je les ai coordonnées avec lui pour
en former un ensemble et éviter les répétitions. Le
tout a été revu , corrigé et approuvé par lui.
Il y a , dans ce qui regarde les baquets de Mes-
mer, au premier paragraphe, des énoncés qui sont le
résultat de questions que je lui avais faites sur des
objets de détail qu'il ne pouvait connaître.
CHAPITRE IV.
TRAITÉ DE VICTOR COMPOSE EX ETAT DE 40MNAMBI LISME.
g l* r . — Du Magnétisme.
1843. Le Magnétisme , dans son acception géné-
rale, est l'action qu'on exerce par le moyen du fluide
magnétique sur un corps quelconque, vivant , végé-
tant ou inanimé.
Dans son acception particulière , c'est une influen-
ce bienfaisante exercée par l'homme sur son sem-
blable; elle est à la fois physique et psychique,
parce que l'homme étant composé d'un corps et
d'une âme, ce qui émane de tout son être doit tini
sa force de ces deux principes, et agir sur les prin-
— 216 —
cipes correspondants du sujet sur lequel l'action est
dirigée.
La volonté en est le moteur, le fluide en est le
moyen. L'action magnétique qu'on exerce sur un
sujet consiste à le charger de fluide et à imprimer
par des passes à ce fluide un courant qui produise
un effet salutaire (1).
Cette action est utile pour ceux chez lesquels le
fluide vital est appauvri ou chargé de vapeurs mor-
bides, ou dont la santé est dérangée d'une manière
quelconque.
Lorsqu'il n'y a pas d'appauvrissement à combler,
de principe morbide à combattre , d'équilibre à ré-
tablir, de santé à restaurer, l'action magnétique est
sans objet. Cependant le fluide étant compressible,
il n'est pas impossible d'exercer quelque effet sur un
sujet qui est dans une parfaite santé \ mais il est
inutile , et si on voulait faire effort pour en produire
un plus sensible , on pourrait occasionner une per-
turbation réelle.
Une action douce du magnétisme ne fait jamais
de mal, mais une action qui aurait pour mobile,
(1) Ce courant doit s'imprimer de haut en bas , si ce n'est
dans des circonstances exceptionnelles que les somnambules
indiquent quelquefois ; ainsi une somnambule qui avait à rendre
par le haut une vomique et son contenu , et qui pour cet effet
éprouva des vomissements pendant plus de huit jours , ne. vou-
lait pas qu'on imprimât une direction contraire à celle qui
^tait nécessaire pour se débarrasser de cette poche.
— 217 —
non le bien du sujet, mais l'ambition de produire
des effets , de vaincre une résistance , est souvent
préjudiciable
Du temps de Mesmer on avait établi de ces réser
voirs de fluide, appelés baquets, autour desquels
les malades se plaçaient en dirigeant des conduc-
teurs de ce fluide sur la partie de leur corps où était
le siège de leur mal : mais comme dans les éléments
avec lesquels on composait ces réservoirs il entrait
de la limaille de fer et des substances vitreuses, il
en sortait un fluide qui, n'étant pas toujours en ana-
logie avec celui des malades, leur occasionnait quel-
quesfois des agacements nerveux et des convul-
sions.
On a donc remplacé plus tard ces baquets par
des arbres magnétisés; le fluide qui en émanait,
principe de vie et de croissance des végétaux , étant
en analogie avec le fluide humain , n'avait pas cet
inconvénient.
Mais il vaut mieux magnétiser directement cha-
que malade, que de le mettre en contact ou en rap-
port d'une manière quelconque avec d'autres mala-
des en le faisant participer à un réservoir commun
de fluide.
On peut aussi magnétiser une plante ou un petit
arbrisseau pour lui procurer un développement plus
prompt, une végétation plus active. On accroît la
foret • de leur principe vital par l'adjonction du fluide
— 218 —
humain qui est plus fort et plus actif que celui des vé-
gétaux. On magnétise les végétaux en donnant une
impulsion qui porte la sève vers la tige. C'est le
contraire de la direction que l'on donne par le ma-
gnétisme ,
qui doit toujours s'employer en descen-
dant et conduire le fluide de la tête aux pieds.
On magnétise aussi des corps inanimés, comme
un morceau de flanelle , une bouteille , une plaque
de verre, un anneau d'or, etc. ;
par cet acte on
charge de son propre fluide ces objets ,
qui , en
étant pénétrés comme une éponge, le communiquent
aux personnes qu'on a déjà magnétisées, ce qui peut,
dans certains cas, suppléer à la présence du magné-
tiseur en reproduisant son action jusqu'à un cer-
tain point (1).
(1) Un sujet magnétisé pour une maladie nerveuse, faisait
tous les jours plus de deux lieues pour venir prendre chez son
magnétiseur une crise de simple sommeil magnétique qui lui
durait une demi- heure environ. Comme ces courses journa-
lières le gênaient beaucoup dans un moment de moisson , où
il avait d'autres occupations, son magnétiseur chargea de fluide
un bonnet de coton au moyen duquel il en fut dispensé ; en
mettant sur sa tête ce bonnet à l'heure où il était ordinaire-
ment magnétisé , il prenait chez lui sa crise de sommeil comme
si son magnétiseur eût été présent ; par ce moyen il put ne se
déplacer que tous les deux ou trois jours , l'action magnétique
étant reproduite chez lui par l'application de l'objet magnétisé.
De ce fait particulier, on ne doit cependant pas tirer une conclu-
sion générale; j'ai voulu renouveler cette expérience sur un
sujet que j'endormais en moins d'une minute , et cela n'a rien
produit ; cela dépend de la susceptibilité des personnes ; il y a
— 219 —
On magnétise également de l'eau, du lait, des
aliments ou des médicaments , afin que ces substan-
ces, se trouvant en analogie avec les personnes ma-
gnétisées , la digestion en soit plus facile et les effets
médicinaux plus salutaires.
Le fluide magnétique, quoique étant généralement
de même nature chez tous les sujets , y est cependant
diversement modifié.
La raison de cette différence vient de ce qu'il se
trouve plus ou moins surchargé des diverses émana-
tions du corps ou de principes morbides ; de là dé-
pendent l'état physique et même certaines disposi-
tions morales de l'individu ; c'est pourquoi, d'après le
contact du fluide , les somnambules obtiennent des
perceptions très-précises des maladies, des malaises,
de la nature des souffrances , et des divers accidents
que peuvent éprouver les personnes avec lesquel-
les on les met en rapport , et même de leur caractère
et de leur situation vitale.
La situation vitale , c'est-à-dire , le mode d'exis-
tence agréable ou pénible , varie beaucoup chez les
individus et dans les diverses périodes de leur vie ;
la première, celle dans laquelle nous avons été créés
,
est celle qui est produite par le fluide le plus pur
,
par celui qui n'a souffert aucune altération; elle est
des somnambules qui s'endorment par l'attouchement du moin-
dre effet qui leur transmet, même a leur insu, le fluide et la
volonté de leur magnétiseur.
— 220 —
douce , calme, et fait jouir de l'harmonie d'un bien-
être que rien ne trouble ; c'est celle que le Créateur
nous avait destinée et dans laquelle se trouvait le
premier homme en sortant de ses mains ; on l'é-
prouve aussi dans le somnambulisme magnétique
sous l'action du fluide régénérateur (1 ) ; c'est encore
quoique à un degré inférieur, celui du jeune âge
quand rien ne l'a encore troublé ; mais la fraîcheur
de cette fleur de la vie se perd bientôt au milieu de
ses traverses ,
par l'effet de tous les genres de cha-
grins , de sollicitudes , de souffrances et de contra-
riétés, par le désordre de l'intelligence ,
par le rejet
des consolations de la religion ,
par le trouble qu'ex-
citent les passions et tous les genres d'excès; alors
la situation prospère du premier âge s'altère par de-
grés ; on éprouve les anxiétés , la tristesse , l'ennui
la mélancolie , on prend un caractère morose qui,
chez quelques personnes, est une véritable maladie;
la glande pinéale ,
par l'effet de tous ces accidents,
se trouve surchargée de vapeurs plus ou moins
acres ,
qui , se mêlant au fluide , circulent dans tout
l'organisme et changent la nature de l'existence (2).
(1) Tel est aussi le fluide que nous procurent l'air de la cam-
pagne et surtout celui des bois qui , dans mainte circonstance,
est un moyen de restauration pour ceux qui en sont appau-
vris.
(2) Victor éprouva ces vapeurs et cette altération de la situa-
tion vitale; elles furent produites chez lui, nie dit-il, par l'ex-
— 221
Le fluide est diversement modifié dans chacun de
nous ; la différence de ces modifications provient de
ce qu'il est plus ou moins actif, plus ou moins abon-
dant ,
plus ou moins pur chez les divers sujets , en
raison de leur constitution , de leur âge , de leur dis-
cès du travail auquel il se livra dans ses études; sa lucidib
même en fut affaiblie pendant une maladie qu'il éprouva eu
juin 1843. Lorsqu'il commença à se rétablir à la suite des longs
sommeils magnétiques que je lui procurais, et pendant les-
quels il cessait de s'ennuyer, il me dit que sa friande pinéali
était surchargée de vapeurs, que pour le dégager il fal-
lait d'une main mettre les doigts en pointe sur le sommet de la
tête , avec l'intention de ne pas la charger , mettre l'autre main
sur son cœur, et après les avoir laissées ainsi quelques inimi-
tés, faire redescendre celle qui était sur la tète, devant lui, en
faisant des passes, que cela ferait descendre ces vapeurs dans
son front et dans son nez , d'où l'on pourrait les extraire.
Je suivis ce procédé . et je lui vus bientôt froncer le sourcil ;
je
lui tirai alors ces mauvaises vapeurs par le nez, en réunissant
mes pouces sur le front et le haut du nez et les faisant descen
dre; il m'engagea .à le faire vite parce que l'impression qifil
éprouvait était fort désagréable , c'était un chatouillement in-
supportable qui lui irritait les parois du nez et lui agaçait les
nerfs. Sa tète, ainsi dégagée, se trouva plus légère et plus
nette. ; il redevint très-lucide et eut dans son état de veille plus
de facilité pour ses études. Je lui demandai ce que c'était que
ces vapeurs, il me dit que c'était du mauvais fluide, et à la
question que je lui fis si le fluide pouvait être altéré, il ne
pondit (pie non , mais qu'il se trouvait chargé de vapeurs mor-
bides, et qu'en l'extrayant par les procèdes qu'il avait indi-
ques, un les voiturait dehors. Ainsi le mauvais fluide est celui
qui ayant séjourné avec des vapeurs morbides, s'y trouve lié.
L'action du magnétisme consisteà l'enlever el à en remettre du
pur. C'est pour cela qu'elle contribue aussi efficacement i i
générer la situation \ itale.
position présente ; les somnambules le voient plus ou
moins brillant suivant ces diverses circonstances ; ils
trouvent piquantes celles d'un caractère acrimonieux
ou affectées d'un principe morbide irritant; la pur-
galion débarrasse des humeurs grossières; la saignée,
de l'excès du sang; les vents, de certains principes
morbides qui sont dans les viscères ; les sueurs , de
ceux qui peuvent sortir par les pores; le magné-
tisme peut enlever ceux qui sont tellement subtils
qu'ils ne peuvent être atteints par aucun autremoyen,
et va les combattre jusque dans les parties les plus
délicates de nos organes ; il aide en même temps la
nature à se débarrasser de tous les autres principes
morbides qui gênent l'organisme de la vie , car toute
maladie , toute souffrance, proviennent de la prédo-
minance d'un principe morbide qui s'est développé
avec plus ou moins de violence, auquel le principe
de vie oppose une résistance dans laquelle il est
soutenu et fortifié par l'action magnétique.
Nous avons dit que le Magnétisme était l'exer-
cice d'une influence bienfaisante ; en effet, il ne con-
siste pas seulement dans une action exercée sur le
fluide, il faut encore qu'elle soit bienfaisante, qu'elle
ait pour objet de combattre le principe morbide , et
même de l'enlever s'il est de nature à l'être par l'ac-
tion magnétique. Toute influence qui ne posséde-
rait pas ce caractère devrait recevoir une autre dé-
nomination. Les impressions fâcheuses produites par
223 —
ces passions haineuses qui brisent l'âme, par 1 ai-
greur, la jalousie, la colère (1) , la dureté du cœur,
(1) Je citerai à ce sujet un fait particulier : un jeune homme
chez lequel j'avais développé des facultés somnambuliques très-
précieuses, donnait de bonnes consultations, soit avec moi,
soit avec son père, à qui j'avais appris à le magnétiser, soit
avec un autre magnétiseur chez lequel il passa quelques mois.
Revenu chez son père, ce fut lui qui lut son magnétiseur ordi-
naire; je le magnétisai un jour et le trouvai très-lucide ; le soir,
son père, dans un mouvement de colère peu réfléchi , s'emporta
jusqu'à lui dire avec vivacité : je <
plus que tu dorrm s
et tu ne dormiras plus . Cette espèce d'imprécation antimagné-
tique, dont le père ne connaissait pas toute la portée, brisa le
rapport magnétique qui existait entre lui et son fils, et le len
demain matin , lorsque j'eus mis en crise le jeune homme
pour des consultations qu'il devait donner, il me conta son
histoire et me dit qu'il n'était pas bien lucide à cause de l'im-
pression qu'il avait éprouvée , surtout à cause de la nature des
paroles prononcées par son père , et dont l'effet était d'autan!
plus puissant qu'il l'avait magnétisé la veille. Toutefois, en rai-
son de l'ascendant supérieur que j'avais sur lui , il put donner
deux consultations assez bonnes, mais l'une était pour une
personne qu'il avait déjà vue, l'autre était l'achèvement de
celle de la veille ; il me dit que s'il avait eu à s'occuper de ma-
lades nouveaux . il n'aurait pu rien voir , et qu'il n'avait pu
s'en tirer qu'en raison de ee que tout ce qu'il avait à dire était
connu de lui a l'avance. Il ajouta qu'il se ressentirait de ci tte
impression pendant quatre mois , que cela retarderait ses pro-
grès, mais (pie surtout il ne fallait pas (pie sou père essayât de
le magnétiser davantage. Je le remis en crise devant son père
le soir du même jour ,
pareeque le lendemain matin il devait
donner une consultation , et que pour l'y préparer, je voulais
remédier au défaut de lucidité qui s'était manifesté chez lui.
Je lui proposai de se mettre eu rapport avec son père, •
' d<
m'indiquer les moyens de rétablir l'harmonie rompue, ce qui
je 'i-ovais d'autant plus facile que l'espèce d'imprécation du
— 224 —
Tinimitié , bien qu'elles puissent avoir le fluide pour
véhicule , ne sont point du magnétisme ; l'influence
qu'elles exercent en est même tout l'opposé et pour-
rait en paralyser les effets jusqu'à un certain point,
car elle crispe et irrite au lieu de détendre et de
soulager. L'harmonie est la condition essentielle du
magnétisme, tout ce qui la brise ouJ'altère lui est
contraire. C'est pourquoi ,
pour en obtenir de bons
résultats, il faut la confiance, le repos d'esprit, et
père n'avait été ni réfléchie ni réelle, car il eût été bien fâché
que son fils perdît ses facultés somnambuliques; c'était même
lui qui avait donné rendez-vous à un consultant pour le lende-
main , et il devait être le magnétiseur. Mais le jeune homme
ne voulut pas que son père le touchât; il dit qu'il fallait que ce
fût moi qui le magnétisât le lendemain ,
qu'il pourrait ainsi
donner la consultation , mais qu'il aurait beaucoup de peine et
serait très-long-temps. J'employai cette séance à neutraliser,
autant qu'il me fut possible , les effets de l'impression. La con-
sultation que je lui fis donner le lendemain fut bonne , mnis
elle dura près de deux heures. Ce ne fut point par aucune es-
pèce de rancune que le fils refusa d'être mis en rapport avec son
père, et d'être magnétisé par lui à l'avenir, mais ce fut dans
la crainte d'une nouvelle secousse de ce genre'; il préféra lais-
ser le rapport rompu plutôt que de s'exposer à un second acci-
dent, car il connaissait parfaitement, surtout dans l'état de
somnambulisme, le caractère de son père , et savait qu'il n'é-
tait pas assez maître de lui pour ne pas retomber dans la même
faute, quoiqu'alors il en déplorât les suites. Ce ne fut que plus
de deux ans après que son père le magnétisa ,
parce qu'il n'y
avait pas d'autre personne que lui pour procurer une consulta-
tion à un malade venu de loin; le jeune homme fut suffisam-
ment lucide, mais moins qu'avec moi et avec celui qui me
remplaçait.
— 225 —
l'absence de toute contrariété. Ces condition =
surtout indispensables pour que les somnambules
jouissent de ce repos profond d'où naît la lucidité.
J) 2. — Du Sun ni • .,,,!,, du S lambulisme magnétique.
]H'\'2. Le somnambulisme naturel esl produit par
les diverses impressions causées sur les nerfs . quel-
quefois par des indispositions, toujours par un défaut
d'équilibre ( I).
Tout le monde peul être somnambule naturel, et
a dû l'être dans un momenl quelconque de sa vie,
bien qu'il ne puisse être qualifié pour cela de som-
nambule naturel.
Le somnambulisme naturel se produit chez les
personnes irritables et nerveuses, pareeque les di-
verses impressions qu'elles éprouvent dans leur étal
naturel se reportent plus vivement sur le cerveau:
le nerf auditif, le nerf optique, et le grand sympa-
thique en sont les principaux conducteurs; ces im-
pressions préoccupent les sujets, ils s'en trouvent
fatigués, ei en sont plus on moins agités pendant la
nuit. Les uns parlent seulement, les autres marchent
et agissent. Le somnambule naturel a plus ou moins
de dispositions à devenir somnambule magnétique
en raison de sa susceptibilité plus ou moins gran-
(l) Victor étant somnambule naturel . était plus ;i mèniv
qu'un autre de se rendre compte de cel état.
10
— 226 —
de, ci surfont do ses bonnes dispositions morales.
Les somnambules deviennent aussi plus ou moins
lucides suivant la bonté du magnétiseur qui les con-
duit.
Cette bonté dépend beaucoup plus des qualités mo-
rales que de la force physique (1). ( Ici je ne parle
que de la lucidité et nullement des effets physiques
qu'un magnétiseur d'une grande force peut pro-
duire ).
La lucidité provient du dégagement où l'âme se
trouve de l'influence des sens. Elle est une fa-
culté de l'âme , c'est l'état de l'âme rendue à elle-
même.
L'âme a plus ou moins de facultés suivant qu'elle
est plus ou moins bonne, plus ou moins déga-
gée de la domination de§ sens, de l'enveloppe ma-
térielle qui l'abrutit.
Voici comment ce dégagement se produit : le ma-
gnétiseur, en agissant sur les nerfs , les fortifie , ab-
sorbe toutes les idées de l'état de veille, et refève
âme.
C'est le fluide magnétique qui produit cet effet.
(1) A ce sujet, Victor nie déclina qu'il y avait chez lui une
gradation de lucidité en raison des personnes, qui le magnéti-
saient. Il me cita un de ses magnétiseurs, avec lequel il ni' se
trouvait pas toujours isolé de l'état de veille, et me dit que ce
n'était qu'avec moi qu'il pouvait s'occuper de questions de la
nature de celles dont se compose sou traité.
— m —
Le lluide du magnétiseur étant toujours plus forl
que celui du magnétise, relui de cedernier setrou\
absorbé; alors le magnétisé se trouve conduit par
la volonté et l'action du magnétiseur, quand l'une
et l'autre sont bien réglées.
Le fluide est le lien de l'âme et du corps ; c'est pai
lui et par les nerfs qui le contiennent, que les im-
pressions parviennent à l'âme etque l'âme gouverne
le corps (î).
En sortant de la première partie de mon som-
meil (2), j'entre dans mon étal de veille magnétique ;
mon corps s'abaisse et mon Ame s'élève, et pai
le moyen de ces contrastes exaltés (3), je me
(1) Le fluide transmet ;i l'âme les impressions qui arrivent
par les sens, et est on même temps le moyen par lequel l'âme
exerce sur le corps l'action de la volonté. Voyez ci-dessus
pag. 42 et 49
(2) Cette première partie est un état d'anéantissement et d'in-
sensibilité.
(3) Cette expression . de contrastes exaltés , employée par
M. P., et saisie ici avec empressement par Victor, à cause de
sa justesse, caractérise le contraste qui existe entre cet abais-
sement iln corps et cette élévation de l'âme. Plus ces deux [ini-
tions de l'étal humain sont distendues et écartées l'une de
l'autre, plus l'âme se trouve dégagée et lucide. Dans l'étal <lc
veille, le corps et l'âme marchent de pair , au même niveau à-
peu-près, ils sont ( suivant l'expression d'une excellente soin
iiainliiile qui sera citée plu*-" bas i. connue fondui TlSt m le; mais
dans l'état somnambulique , l'esprit se reconnaît distincl <\u
orps, et voit d'autant plus élevé que le corps a été i
abaisse ,
que les contras! it été plus exaltés Cette e.vpi
— 228 —
trouve dans un étal de lucidité où je vois toutes [es
ehoses que je ne puis apercevoir dans mon état na-
turel. Souvent je vois mon bon ange, dont les ré-
vélations contribuent beaucoup à mes connaissan-
ces. J'ai aussi naturellement dans cet état des
connaissances très-étendues, mais moins sûres ,
par
le seul effet des facultés attachées à notre âme, et
qui se développent dans l'état des contrastes exal-
tés. Ces contrastes sont produits par l'action du
lluide sur tout le système nerveux; ce fluide, aussi-
tôt que vous commencez à me magnétiser, m'abbat
et me donne ce sommeil très-profond, qui produil
les contrastes exaltés et amène la lucidité de l'état
de veille magnétique.
Quand un somnambule est endormi , il n'a pas
besoin que les objets soient placés vis-à-vis l'or-
gane de sa vue pour les voir , il n'a pas besoin de
tixer sa vue sur ce qu'il veut apercevoir. L'ame
se trouvant dégagée des liens terrestres, se trouve
comme toute nue au milieu de la chambre où l'on
est, et perçoit tous les objets sans obstacle. On voit
aussi derrière soi , mais un peu trouble ; l'épigas-
tre remplace les sens et est l'auxiliaire de l'Ame.
sion nouvelle que l'on ne saisit pas trop lorsqu'on n'est fami-
liarisé, ni avec l'idée qu'elle exprime, ni avec la situation
qu'elle dépeint , est la plus carastéristique que l'on ait pu ima-
giner, ;iussi a-t-elle été trouvée par des somnambules. (Voyez
ci-dessus, pag. 05.)
•229 —
L'âme es! dans le corps, le corps s'amincit el l';
lance sa clarté par tous les organes
Quand je donneune consultation et que je prends
la main du malade pour la mettre contre mon épi-
gastre . c'est par habitude , et pour lavoir vu faire ,
car ce n'est pas nécessaire (1 ), c'est seulement pour
établir le rapport ; il pourrait l'être également par
les passes que ferait le magnétiseur de l'un à
l'autre. Quand je rends au malade sa main, je n'ai
pas encore vu la maladie; j'ai seulement établi
le rapport et je m'applique ensuite à découvrir le
mal.
Aussitôt que je suis endormi, mes yeux se re-
tournent (2); ils regardent l'esprit, les nerfs, le
cerveau ; quand je lis, ils ne changent pas de posi-
tion, je lis par l'épigastre el parle cerveau.
.1'- vois par l'épigastre, parce que là se trouve uni-
"union de nerfs et que c'est sur eux principalement
que le magnétisme exerce son action.
1843. — Les somnambules perçoivent divers
i il
j
,i chez les somnambules des manières d'opérer qu'ils
prennent quelques Ibis en en imitant «l'atiires , comme Victor :
il n'y en a point d'uniformes. Aussi les uns posent contre leur
épigastre la main du malade, les autres se contentent de la
toucher comme lorsqu'on tâte le pouls, d'autres ue l"iii que
! r< - h der.
M \ a d'autres somnambules donl la prunelle
reste lans sa situati laturelle . -ans se tourner vers le haut
île l'orbite.
— 230 —
ment; les uns voyent dans les corps comme vous
voyez ce qu'il y a dans une caraffc, et à travers tout
objet transparent ; les autres sentent; il y en a dont
la perception tient de ces deux facultés : les pre-
miers se trompent moins ; les seconds peuvent se
tromper lorsque dans le moment de la consulta-
tion le malade ne souffre que peu ou point du tout ;
alors ils ne voient pas parfaitement la maladie ; les
troisièmes ne voyent pas le corps dans toute sa
grosseur , ils le voyent comme dans une miniature
ils ont une lucidité très-subtile (1 ).
La lucidité est nette ,
quand le consultant a con-
fiance , est disposé a faire des remèdes et que le
magnétiseur est bon sous tous les rapports. Le dé-
faut de confiance empêche cette extension des limi-
tes de la personnalité (2), qui établit le rapport et la
perception ; il faut , le plus possible ,
que ce soit le
même magnétiseur, qu'il soit bon, et toujours occupé
de ce qu'il fait.
(1) Voyez pag. 71 ci-dessus.
(2) C'est cette extension qui confond ,
pour ainsi dire ,
dans Je même être le somnambule et celui qui consulte , de
manière qu'aussitôt que le rapport est établi , et a donné lieu
par cela même à l'extension des limites delà personnalité, les
somnambules sont affectés soit mentalement, soit physique-
ment, des mêmes sensations que le malade ; et lorsque cette
communication s'établit avec peine , lenteur , et d'une manière
plus ou moins incomplète , c'est à cause d'un défaut de con-
fiance dont les somnambules doivent par cela même s'aperce-
voir parfaitement
— 23 1
—
Il faut aussi que le somnambule se conduise bien
dans son état de veille, sous le rapport moral ei
sous le rapport religieux : qu'il soit chargé de fluidi
comme il convient qu'il le -oit ; les uns doivent l'êti
beaucoup et les au des peu.
Il y a aussi iU>< dispositions physiques qui nuisent
a la lucidité.
Les facultésse développent; elles ne sont pas dès
les premiers jours tout ce qu'elles doivent ''ire plus
tard, néanmoins on remarque dans ces premiers
développements plus ou moins d'avenir pour les
sujets.
Les somnambules deviennent ce qu'on les fait;
les futilités, comme la lecture les yeux bandés, le
jeu de cartes , et ces épreuves diverses qu'on leur
fait subir , nuisent au développement (\c< facultés
utiles, a la connaissance dt^ maladies, et a celle
de la science du magnétisme.
Il est plus fatigant de s'\ livrer qu'à tout autre
\ercice utile ,
parce que ces balivernes n'appar-
tiennent pas à la spécialité de l'état de somnambu-
lisme, elles n'en sont que des accessoires indirects,
et ce o'est pas pour d'aussi minces résultats (pie
Dieu nou< a doués des plus hautes facultés. 1 é-
tude de la science, quoique la plus fatigante, l'est
cependant moins que l'exercice des futilités, bien
qu'elle le soit beaucoup plus que l'investigation des
maladies. Elle ne nuit pasà cette dernière faculté,
— 232 -
clic développe au contraire la lucidité , mais comme
elle exige un grand recueillement, il faut pour l'exer-
cer que le somnambule soit dans le plus parfait iso-
lement (1).
Un voyage mental pour une consultation est un
moyen peu sûr si le somnambule n'est aidé par des
cheveux ou par un objet porté.
1842. — La vue à distance telle qu'elle a lieu à
l'égard d'un malade absent à qui on donne une
consultation à l'aide de ses cheveux ou d'effets por-
tés par lui , ou de linges appliqués sur la partie
malade , exige que les cheveux ou le linge n'ayent
été séparés du malade que depuis vingt-quatre
heures au plus (2). Ce qui me fait découvrir la ma-
(1) Victor pendant de longs sommeils que je lui procurais
pour le rétablir plus promptement d'une maladie qu'il éprouva
en juin 1843 , avait bien de la peine à lire tout haut une ligne
ou deux devant des personnes étrangères, et cependant il lisait
seul de <>0 à 80 pages par jour ;
pour cela il fallait qu'il fût
tout-à-fait isolé. En général , les facultés dont on jouit dans
l'état de somnambulisme , sont d'une grande délicatesse ; on
peut les comparer à la sensitive, dont les feuilles se replient
au moindre contact étranger.
(2) 11 y a beaucoup de somnambules qui jugent très-bien la
situation d'un malade après un plus long délai; Victor lui-même
l'a fait plusieurs fois , mais c'est plus fatiguant pour le somnam-
bule , et moins sûr pour la bonté de la consultation ; d'ailleurs
l,i situation du malade peut être changée si on a laissé écouler
plusieurs jours ; il faut avoir soin que les cheveux soient cou-
pés très-près de la tête , et par la personne malade autant que
possible , afin qu'il ne s'y mêle pas de fluide étranger; la meil-
leure place pour en prendre est dans la fossette du col.
— 23:'> —
ladie d'une personne par l'inspection de ses cheveux
ou du linge qui l'a touchée, c'est le fluide de la per-
sonne existant encore dans ce linge ou ces cheveux,
et me faisant voir et sentir son état , mais a\ ec plus
de difficulté que quand je suis on contact direct
avec la personne malade.
Quand a ces facultés très-remarquables de vue
à distance qui se manifestent quelques foi- avec
une précision étonnante, quoiqu'à de très-grandes
distances, on ne peut pas faire grand fond sur leur
durée, ce sont comme des éclairs dont les somnam-
bules ne jouissent que passagèrement.
Les somnambules n'ont pas tous la même lucidité,
ni le môme genre de lucidité ; tous voyent les ma-
ladies plus ou moins distinctement et avec plus ou
moins de facilité.
Quelques-uns de ceux qui voient très-bien les ma-
ladies sont susceptibles d'une lucidité plus ou moins
élevée. Cela vient de leurs dispositions morales, oi
de celles de leurs magnétiseurs.
Ainsi, un somnambule qui aurait de bonnes dis-
positions naturelles ,
pourrait devenir plus lucide.,
si on cultivait ses dispositions morales.
Il esl oécessaire que le somnambule soit bien di-
rigé par son magnétiseur; lui-même il doit se bien
comporter dan- son état de veille. Le défaut de lu-
cidité qui lui survient parfois est autant de sa faute
souvent que de celle de son magnétiseur. Si le som-
— 234 —
nambule , dans son état de veille , offense Dieu , il
pourra ,
par sa mauvaise disposition , être cause de
son peu de lucidité. Si au contraire , tandis que le
somnambule est dans de bonnes dispositions, le ma-
gnétiseur n'y est pas, l'imperfection de la lucidité
vient de sa faute. Le magnétiseur a pour rôle de
de conduire , de diriger les facultés du somnambule
avec le plus grand soin. Il ne doit pas quitter d'un
instant le somnambule endormi (1).
Le succès du magnétisme ne peut être sur qu'au-
tant que le magnétiseur est dirigé par de bonnes in-
tentions.
Le magnétisme, comme don de Dieu, comme force
extraordinaire , surnaturelle en quelque sorte (2),
sur-ajoutée à nos facultés physiques, doit être em-
ployé avec respect et discrétion , selon les inten-
tions de celui qui nous l'a confié , dans l'intérêt de
l'homme ,
pour le bien de son âme et de son corps,
pour la guérison de l'un et de l'autre. Il y aurait
abus de l'employer à des tours de force , à de
simples parades , à produire des effets de catalepsie,
à rechercher des effets à venir qui n'ont point de
(1) Excepté quand le malade désire être seul avec le somnam-
bule , mais alors ainsi que dans toutes les circonstances excep-
tionnelles, c'est le somnambule qui dirige la marche à suivre.
(2) Surnaturelle en quelque sorte , c'est-à-dire , appartenant
à un ordre de choses exceptionnel, et sortant du cours ordi-
naire , mais n'ayant rien de ce qu'on entend ordinairement
par surnaturel.
— 235 —
connexion intime avec les causes actuelles, comm<
le succès d'un tirage pour la conscription ; ou des
causes qui n'ont plus de rapport avec leur effet
quand il est produit, comme l'auteur d'un incendie,
d'un vol , d'un meurtre. Le magnétiseur qui dépen-
serait ainsi inutilement les facultés et les puissances
du somnambule qu'il dirige , serait très-coupable ; la
lecture menus hors le cas où elle sert pour les spec-
tateurs de moyen nécessaire de conviction, doit
être exclue des séances. Le magnétisme n'est pas
fait pour servir d'amusement : si l'on m'endormait
pour cela ,
je ne serais pas content.
Il ne faut d'abord occuper un somnambule que
des maladies, ne pas vouloir obtenir de lui trop de
choses, surtout ne pas le forcer, laisser ses facultés
se développer naturellement; lorsqu'elles le seront
suffisamment, et qu'il les exercera avec facilité, on
pourra l'occuper de sujets élevés , ayant soin que
ce soit toujours des choses nécessaires à connaître
et utiles à développer. Il ne faut pas le pousser au-
delà du degré où il se trouvera porté naturellement,
pour ne pas le faire tomber dans des erreurs; il
y .1
d'ailleurs des choses qu'on ne doit pas chercher a
pénétrer et qu'il ne nous est pas permis de révéler ;
on briserait la lucidité des somnambules en les for-
çant de s'en occuper ; ce serait le plus grand abus
que l'on pourrait faire du magnétisme.
En règle générale, pour ne jamais s égarer il faut
— m —
prendre pour guides les vérités que Dieu nous a ré-
vélées.
Il ne faut pas non pius pousser les somnambules
aux extases; s'ils sont religieux ils en auront quel-
quefois. Gela ne doit être su que du magnétiseur. Il
ne faut pas même les presser d'en rendre compte
s'ils ne croient pas devoir le faire.
La meilleure garantie que l'on puisse avoir de la
sincérité d'un somnambule est sa droiture et sa
bonne conscience dans l'état de veille ; c'est cette
disposition d'obéissance envers Dieu qui le met en
état d'atteindre sûrement la lucidité , et de répondre
avec connaissance de cause, discrétion et bonne foi
sur toutes les questions qui sont du ressort du ma-
gnétisme, c'est-à-dire, de l'intelligence humaine
développée , agrandie par le magnétisme.
Que le magnétiseur veille donc à mettre son som-
nambule en état de grâce et dans l 'amour de la vé-
rité et du bien.
Si le magnétisé n*a pas cette pureté d'intention et
cette délicatesse de conscience, il y a lieu de craindre
de sa part la présomption , la complaisance qui lui
feront résoudre des questions dont il ne perçoit pas
la solution. Loin de le presser alors de questions, il
faut au contraire lui marquer de la défiance , lui ins-
pirer la défiance de lui-même , et le ramener sur
le terrain pour lui faire donner des raisons de sa
décision.
— 237 —
Les somnambules ne voyent pas tous ai toujours
au même degré la vérité:les erreurs si ordinaires
dans l'état naturel peuvenl donc les atteindre.
Toutefois un magnétiseur ne pourrait faire voir ni
inspirer Terreur, c'est-à-dire, ce qui n'est pas, à
son magétisé. Le somnambule restera dans l'igno-
rance, si par sa faute ou celle de son conducteur, il
n'est pas arrive ;i la iucidilé , et s'il parle, ce sera
- ins savoir et au hasard- mais son âme ne sera pas
fascinée comme les sens du somnambule peuvent
l'être , lorsque le magnétiseur fait trouver dans de
l'eau magnétisée le goûl qu'il veut, el parvient a
changer l'odeur, la forme el la couleur d'une fleur.
L'âme est supérieure à toutes ces impressions qui
n'agissent que sur les relations physiques. Ainsi le
somnambule, s'il parle faux, aura la conscience de
son ignorance ou de sa présomption.
L'horison de la lucidité de rame est le même pour
tous les somnambules, car c'est celui de la vérité.
Seulement lorsque cet horison est plus ou moins
charge de vapeurs , il en résulte divers degrés de
lucidité chez les divers sujet- el suivant les diverses
dispositions où ils se trouvent. Dans < et état vapo-
reux, un somnambule peut être égaré par l'amour-
propre ,
par de faux désirs d'ambition et de renom-
mée, desquels il n'esl pas toujours exempt.
Un somnambule esl plus ou moins lucide suivanl
le degré de confiance (\v^ personnes avec lesquelles
— 238 —
il est mis en rapport , et qui favorise plus ou moins
cette communication de fluide qui, en l'identifiant
au consultant , lui fait sentir sa situation. C'est pour-
quoi les somnambules , lorsque ces dispositions ne
se rencontrent pas , éprouvent un travail beaucoup
plus pénible parcequ'il est moins secondé, et, en
raison de la peine qu'ils ressentent ,
peuvent juger
du degré de confiance du consultant. Voilà, surtout
pour les personnes très-impressionnables , une des
causes de la différence de leur lucidité dans les di-
verses consultations qu'elles donnent.
Il ne faut pas interrompre un somnambule lors-
qu'il prépare un travail ou qu'il en énonce le résul-
tat, surtout si ce travail demande beaucoup d'atten-
tion , comme une étude de la science ou une consul-
tation. Il faut lui laisser le temps de recueillir, de
peser, d'exprimer ses idées , autrement on lui ins-
pirerait cette irréflexion et cette légèreté de paroles
si ordinaires à l'état de veille. Il faut du silence , de
la patience; réserver les questions et les observa
lions pour le moment où tout est terminé, n'en faire
que de justes ,
parler en peu de mots , lentement
avec calme , attention et précision ; éviter d'occa-
sionner le moindre trouble , la moindre distraction
pendant le travail ; et, lors même qu'il est terminé ,
conserver à l'état somnambulique cette dignité et ce
recueillement qui le maintiennent à un haut degré
d'élévation. au-dessus de l'état de veille, songer
— 239 —
surtout que la conservation et le développement des
facultés des somnambules dépendent en grande
partie de la manière dont ils sont conduits. Si on les
portait à la dissipation en les occupant de bagatelles,
ils s'habitueraient à parler comme dans l'étatde veille.
1843. Quand on propose des questions à des
somnambules , il faut le faire avec discernement , ne
point les faire sortir de leur sphère, éviter les so-
phismes,les mauvaises chicanes, les questions dont
on verrait soi-même l'ineptie ou le vide; que tout
soit rationnel , calme , consciencieux: ne pas volti-
ger d'une question à une autre qui n'y aurait aucun
rapport , mais les creuser autant qu'il est possible ;
songer que les somnambules ont beaucoup de tact
et de justesse dans les perceptions, et que si l'on
en manquait, on les ferait souffrir, on les fatiguerait,
et par cela même on ne pourrait tirer de leur luci-
dité tout le parti qu'on aurait pu en espérer.
La lucidité des somnambules est toujours fortifiée
par la présence dt>s personnes qui sont en parfaite
harmonie avec eux; il semble alors que toute la
masse du fluide existant dans le lieu où l'on se
trouve réuni , convergeant au même but par l'iden-
tité des intentions qui le dirigent, développe les fa-
cultés; c'est l'inverse du principe que nous avons
?ignalé. el par l'effet duquel les influences produi
parl'espril de critique, de méfiance, de doute, ou
même de légèreté, obscurcissent la lucidité; ou le
— 240 —
somnambule se trouve cassé , brisé , et ne peut plus
faire usage de ses facultés ; de là ces expériences
mille fois répétées dans un petit comité d'intimes
qui manquent leur effet devant des personnes que
l'on désirerait convaincre , lesquelles, faute d'avoir
vu ce qu'on leur annonçait , taxent d'exagération et
d'illusion tous les récits qu'on leur fait.
Un bon magnétiseur peut aider un somnambule à
la recherche des choses dont il s'occupe , des ques-
tions qu'il doit résoudre (1), et il le fait de plusieurs
manières suivant le besoin , d'abord par son silence,
pour ne pas troubler l'état de concentration, ensuite
en s'occupant du même objet, et en tâchant de sai-
sisir ses idées avec j ustesse , et de lui en faciliter Je
développement , lorsqu'il commence à les rendre.
Quand un somnambule est fatigué, il faut que le
magnétiseur lui fasse des passes à l'épigastre ou à la
tête suivant les dispositions de chaque somnambule.
Pour magnétiser les somnambules, il y a autant
de procédés différents qu'il y a de sujets. Ainsi,
pour moi, on commence par me mettre les pouces
sur les tempes , les mains en arrière pendant une
(1) Quand un magnétiseur comprend parfaitement la nature
des questions qu'il fait , elles sont saisies , comprises et réso-
lues bien plus facilement que si elles avaient été écrites par
une autre personne, et que le magnétiseur ait été seulement
chargé d'en faire lecture sans en bien pénétrer le fond. C'est
la puissance ou l'absence de l'action complète de l'âme qui
constitue cette différence. (Voyez ci-dessus pag. 91.)
— 241 —
demi-minute au moins , et on doit faire de grandes
passes de la tête aux pieds. Pour établir la lucidité,
il faut mettre une main sur la tête et l'autre sur le
cœur sans avoir l'intention de charger. Pour isoler,
il faut mettre les pouces derrière Les oreilles pendant
quelques minutes, jusqu'à ce que le somnambule
dise qu'il n'entend plus que les personnes avec les-
quelles il est en rapport. 11 arrive quelquefois que .
nonobstant cet isolement, les personnes avec le>-
quelles I»
1
somnambule a eu quelque rapport , et qui
sont depuis quelque temps dans le local où l'on ma-
gnétise, s'en font entendre, cela vient de ce que
l'air imprégné de leur fluide a fini par lui communi-
quer une partie de leur rapport.
dette manière de magnétiser est plus générale-
ment bonne.
Chaque somnambule indique les modifications qui
lui conviennent elles procédés particuliers qu'il faut
employer pour lui.
Il faut surtout que le magnétiseur ne pense qu'à
ce qu'il l'ail.
Souvent les indispositions qu'éprouvent les som-
nambules dépendent des distractions du magnéti-
seur, qui alors leur donne un fluide qui n'est pasana-
logue à leur situation, en leur communiquant du
fluide ambiant au lieu du sien propre (1 )
l) Uors l'un.' riant absente par l'effet (!<• !. iltstrael ,
— 242 —
»
Pour magnétiser les malades, il faut laisser les
mains en pointe sur la partie affectée environ vingt
minutes ; si la personne éprouvait quelque effet pé-
nible de cette action soutenue , il faudrait dans l'in-
tervalle la dégager de temps en temps par des passes,
et finir par de grandes passes.
Le massage est bon principalement pDur les per-
sonnes dont la digestion est laborieuse, pour les gas-
trites , les faiblesses d'estomac, les douleurs rhuma-
tismales , les faiblesses de nerfs.
11 faut que la personne qui masse, comme celle qui
magnétise, soit toujours supérieure en force au ma-
lade; mais cette supériorité existe ordinairement en-
tre celui qui se porte bien et celui qui est affaibli par
la souffrance ou la maladie; il faut aussi que celui qui
masse dirige son action comme celui qui magnétise.
Pour masser, il faut aller chercher le mal à sa ra-
cine , appuyer les doigts , enlever le principe mor-
bide en faisant des passes à grands courants et en
appuyant fortement, et suivre en général les procé-
dés du magnétisme , c'est ce qu'il y a de meilleur
pour faciliter la digestion, cela débarrasse l'estomac
en peu de temps et le fortifie.
Le magnétisme à distance est fatiguant pour le
l'action matérielle s'exerce seule, et est par cela même incom-
plète; il faut, surtout pour les somnambules ,
qu'il y ait action
morale, sans cela le fluide humain ne paraîtra pas avoir plus de
vertu que le fluide ambiant
- 243 —
magnétiseur et pour le magnétisé , les effets on sont
moins prompts.
1842. — Les somnambules magnétiques sont tous
plus ou moins impressionnables dans le système ner-
veux ; si donc le magnétisé, par l'effet d'une impres-
sion ou d'une disposition quelconque, éprouvait quel-
que crise nerveuse , comme spasme, suffocation,
agacementde nerfs, le magnétiseur doit sur-le-champ,
de volonté et d'action, pourvoir à son soulagement ;
d'abord diriger à cet effet toute la forcede sa volonté,
3 appliquer exclusivement son intention , ensuite
agir par les procédés magnétiques sur les parties in-
diquées par le magnétisé, et selon la manière par
'
lui demandée et commandée; au premier symptôme
de crispation de nerfs, il faut interroger le somnam-
bule sur ses impressions, et prendre garde d'aug-
menter sa souffrance et son agitation par une fan-
interprétation de ses prescriptions ; l'interruption
et la reprise plus ou moins répétée du rapport ma-
gnétique occasionnant une impression plus ou moins
sensible, le magnétiseur, des le premier instant du
sommeil du somnambule1
, doit se mettre en contact
avec lui , ne fut-ce qu'en le touchant du doigt ; une
circonstance oblige-t-elle le magnétiseur de s'éloi-
gner du somnambule ,
qu'au moins il conserve a\<
lui le rapport indirect de l'intention; mais l'absena
totale, physique el morale du magnétiseur, nuirait ;.
la lucidité ci peut-être ;> I organisation du inagi
— 244 —
(c'est-à-dire pourrait lui occasionner des accidents
graves); dans les cas exceptionnels et rares où il ar-
riverait que le somnambule tombé dans une crise
nerveuse ne pourrait répondre aux interrogations
du magnétiseur, alors, en règle générale, que celui-ci
lui mette une main sur le cœur et de l'autre lui fasse
de grandes passes de la tête à l'estomac et même
jusqu'aux genoux et aux pieds; puis au premier
instant possible après la crise, s'il n'y a pas lieu au-
paravant, qu'il lui demande la cause de son impres-
sion morale, pour l'éloigner même de l'état de veille
et parer ainsi au danger d'une nouvelle crise.
Le sommeil qui précède ou qui suit la veille ma-
gnétique (1), ne doit jamais être abrégé; s'il était
pourtant trop profond et trop prolongé, il aurait
besoin d'être rendu plus léger.
S'il y avait besoin d'abréger le sommeil, le moyen
de le faire sans précipitation et sans danger pour
l'organisation du somnambule , serait de mettre les
deux pouces, tournés en haut sur les tempes du ma-
(l) Victor, ainsi que le font la'plupart des somnambules,
s'est pris pour modèle , comme il l'avait annoncé en commen-
çant ; ainsi ce qu'il dit ici pour le réveil se rapporte à sa situa-
tion particulière ; et il prescrit la manière dont on doit se con-
duire à son égard. H n'est pas comme la plupart des somnam-
bules qu'on peut réveiller à volonté ou par des procédés ordi-
naires; dans l'état d'insensibilité profonde qui précède et qui
suit son état de veille magnétique, les procédés ordinaires se-
raient impuissants pour amener le réveil.
— in.", _
gnétisé, pendanl cinq ou six minutes, sansporlerles
autres doigts: ce procédé opérera le mouvemenl du
fluide et le dégagement de la tête. S: le magnétiseur
posait surles tempes les ci n {
doigts de chaque main
au lieu du pouce seul renversé, le fluide mis en hu-
meur (contrario) ,
pourrai) faire cesser le s immeil el
causer une agitation pinson moins grande, plus ou
moins dangereuse dan- l'état naturel.
S'il y avait par accident nécessité d'éveiller le s
nambule sur-le-champ, la mesure la moins offensive
serait de lui verser sur le sommel delà tête quelques
gouttes d'eau très-froide, les faisant couler le long
du col et jusque dans le do- S'il se réveillait en sur-
saut dans cette opération, il faudrait lui taire des pas-
ses et lui déirairer ':•
- tempes avec les cinq doigts, de
crainte que l'eau ne cause quelque crispation de nerfs,
inconvénient qui pourrait aller jusqu'à l'épilepsie.
On nedoit pas admettre aux séances les personnes
hostiles, leur influence est pernicieuse : i elle des in-
crédules qui ne sont tels que par défaut d'instruction
et qui ne sont pas hostiles, n'est pas aussi mauvaise;
on peut lesadmettre en leur recommandant le silence
et de ne pas se mettre trop en avant pour des expé-
riences.
Quand il
y a dans la salle ou le somnambule •
-
endormi une personne hostile (1), son influence do-
d i
Un jour, après une consultation où Victor avail été ii^-
lucide ,
j<- te mis pu rapport direct ;iveo un me ssez
— 246 —
mine toutes les autres , elle se fait sentir par le souf-
fle ,
par le fluide qui s'échappe; elle agit sur les nerfs
et sur l'esprit.
Voilà l'angoisse qu'on éprouve dans ces cas-là :
les nerfs s'irritent et se crispent , et ces effets agitent
le somnambule à un tel point que, s'il est faible natu-
rellement et si la personne est très-hostile , on ris-
querait de le faire tomber dans un état de catalepsie;
le magnétiseur ,
pour prévenir ces accidents , doit
connaître les personnes qui assistent à la séance , de-
mander au somnambule s'il y a quelqu'un qui le gêne
et le faire sortir. Si le somnambule ,
par l'effet de la
mauvaise influence ressentie, éprouve quelque gêne,
le magnétiseur doit rétablir le somnambule par les
effets qu'il indiquera.
Si par hasard un peu de honte empêchait le magné-
tiseur de demander au somnambule qui le gêne (1 )
hostile; aussitôt il devint lourd, assoupi, et ne dit presque
plus rien; il me raconta le lendemain qu'il avait été cassé, par
ce rapport direct ,
que si j'avais pris d'une main celle du mé-
decin , et de l'autre la sienne , l'impression eût été moins forte;
après son assoupissement , il éprouva un peu d'irritation que
je calmai. L'effet de cette impression se fit encore ressentir, le
soir et le lendemain ,
par le besoin qu'il eut de sommeils plus
longs avant sa veille magnétique. Ce fut le surlendemain qu'il
me dicta la recommandation ci-dessus ; le médeein dut rem-
porter une triste idée de sa lucidité.
(1) Il arrive quelquefois que des causes autres que celles
d'une opposition hostile produisent les mêmes effets; il faut
alors prier les personnes qui les occasionnent de se retirer.
C'est indispensable pour éviter de graves accidents. L'énuméra-
r- 247 —
si le somnambule n'osait pas le dire, et si par suite
de cette rélicence il survenait un accident, il faudrait
consulter le somnambule pour savoir ce qu'il y a à
faire pour le remettre, et s'il est trop brisé pour pou-
voir le dire, le moyen à employer sera de lui faire
avaler un peu d'eau magnétisée et de lui jeter sur la
tête quelques gouttes d'eau froide qui coulent le long
de son dos.
Pour remettre les nerfs irrités, il faut metl
main sur l'épigastre et en même temps l'autre sur le
Iront, pour mettre l'esprit d'aplomb; ensuite lui faire
des passes à grands courants, pendant environ dix
minutes. Mais si, en employant ces remèdes, on ne
faisait pas sortir la personne hostile , ou si on ne
voulait pas la signaler, il faudrait faire sortir tout le
monde; comme le reste du sommeil du somnambule
ne peut être qu'un moment de gêne, il faut le réveil-
ler et lui demander comment s'y prendre pour cela :
lui faire beaucoup de passes aussitôt qu il sera re-
veillé, lui mettre ensuite les mains dans l'eau froide
jusqu'au dessus des poignets, et lui faire boire de
i
chaude sucrée.
tion de ces diverses causes ue peul encore être faite; il faut
pour m' recueillir des expériences multipliées: quelque eon-
rariant qu'il soit donc d'être obligé de se retirer, il ne faut
nullement s'en offenser , les causes pouvant n'en être ni con-
nues m prévues, et la situation des somnambuli xmet-
tanl pas d'admettre d'autres considérations que celles <\m- leur
état commande.
— 248 —
Quand c'est le magnétiseur qui est hostile (1 ), c'est
le même genre de souffrance, mais c'est bien plus vio-
lent ; cela pourrait faire tomber le somnambule dans
un état de léthargie, ou le faire mourir, ou lui laisser
des attaques d'épilepsie pour le reste de sa vie. Il
faut, dans ce cas-là, qu'il y ait quelqu'un qui con-
naisse un peu le magnétisme ;
qu'il fasse retirer le
magnétiseur, qu'il rompe le rapport en magnétisant
le somnambule à grands courants et qu'il fasse ainsi
dominer le sien ; aussitôt que le rapport est rétabli
il doit demander au somnambule ce qu'il faut faire
ou comment l'éveiller; s'il ne peut le dire, il faut lui
jeter un pot d'eau sur la tête, et le magnétiser à
grands courants; si, par suite de l'accident arrivé au
somnambule par la faute du magnétiseur, le som-
nambule n'a plus de connaissance et ne peut indiquer
ce qu'il faut faire , le magnétiseur suivra les procé-
dés indiqués ci-dessus et magnétisera le somnam-
bule à grands courants, une demi-heure ou trois
quarts d'heure , en lui faisant boire plusieurs verres
d'eau magnétisée.
(2) On ne conçoit pas d'abord la possibilité d'un cas d'bos-
tilité de la part d'un magnétiseur , cependant ce n'est pas sans
exemple, et j'avais cité à Victor, peu de temps auparavant, un
fait de cette nat ure qu'il avait encore présent à l'esprit. Cela
arrive quand un somnambule est magnétisé par deux magné-
tiseurs en désaccord, si l'un d'eux prétend exercer une in-
fluence contraire à celle de l'autre et veut briser violemment un
rapport établi , aussi puissant que le sien.
249 —
|
3. — Pu principe de »ie el de l'instinct.
Le principe devieesl cet ordre étab'i par Dieu sur
corps, ordre auquel on donne le nom de Nati
et que j'appelle principe de vie, parce qu'il concourt
au soutien de la \ie, à l'insu de l'homme, en com-
battant le principe morbide et en pourvoyant à tou-
tes les fonctions; il est l'exécuteui des lois organi-
qu< 5, loisqui régissent aussi la végétation des plan-
i
s; le fluide magnétique en est l'élém nt, c'est par
lui que l'action s'exerce, et c'est Dieu qui en est le
moteur suprême.
Le magnétisme, en agissant sur le fluide, agit donc
directement sur ce principe de vie qui entretient la
santé et qui combat le principe morbide; il a poui
objet de seconder puissamment ce qu'on appelle
l'action de la nature.
Outre ce principe, il en existe un autre chez nous
que j'appellerai instinct ;
il n'est pas l'âme, mais il la
remplace chez les animaux , et leur sert pour tout ce
qui constitue le degré d'intelligence dont le Créateur
a doué chacun d'eux. Il est immatériel et n'est pas
immortel. L'immortalité n'est pas une conséquence
nécessaire de l'immatérialité, mais de la haute ori-
gine de notre àme, souille de la divinité, créée à son
image, faveur particulière que Dieu nous a faite pour
nous rendre participant du bonheur éternel; l'ins-
tinct immatériel que Dieu adonné aux animaux, n'a
— 250 —
rien qui provienne de cette source élevée de l'im-
mortalité, il est le seul effet de sa volonté et il peut
cesser d'exister par l'effet de la même puissance qui
l'a créé. La matière ne peut produire les facultés
dont jouissent les animaux. Il est donc évident que
leur instinct est immatériel ;
prétendre qu'il est im-
mortel parce que ce qui est immatériel n'étant pas
composé de parties ne peut être dissous , est un pa-
radoxe. Le Créateur est le maître de l'existence de
tous les êtres qu'il a créés. Nous savons qu'il nous a
doués de l'immortalité parce qu'il nous l'a révélé , et
que tous ses actes à notre égard sont autant de rayons
qui convergent, vers cette vérité fondamentale. Les
somnambules en ont en outre la certitude par l'effet
de leur intuition , de ce sens moral inexplicable dont
ils jouissent.
Cet instinct que nous avons , reste chez les fous
lorque leur âme est en quelque façon isolée de leur
corps, et que leur rapport en est presque rompu;
l'âme n'est retenue alors que par un petit fil
,
pour
ainsi dire, qui l'empêche de s'éloigner.
Ce qui prouve l'existence chez nous d'un instinct
qui n'est pas notre âme et qui cependant est supé-
rieur aux facultés de notre corps , c'est qu'il y a une
multitude de choses que nous faisons machinale-
ment et sans la participation de notre âme , dont les
pensées sont fort souvent portées ailleurs, et ces
choses ne sont pas toujours des actes du corps; ainsi
on lit, on écrit, on prie avec distraction, on fait une
infinité de travaux d'art qui exigent une certaine in-
telligence , tout en pensant à autre chose ; on appelle
cela la routine, expression insignifiante (1), tandis
qu'il faut y voir l'action de l'instinct animal que
l'homme possède.
Ainsi , outre son âme, il possède un principe qui
lui est commun avec les animaux, c'est pourquoi
ceux qui s'abandonnent à son influence, à ses pen-
chants, et qui négligent les facultés de leur âme, tom-
bent dans un état d'animalité, et leur intelligence
est circonscrite dans le cercle des choses animales.
Parmi les facultés que les animaux possèdent et
qui proviennent de cet instinct, la mémoire est la
principale, elle n'est point matérielle, mais elle s'af-
faiblit avec l'âge et périt avec la vie. Chez l'homme,
quoique appartenant aussi à l'instinct , elle est très-
supérieure, car en raison de ses rapports avec l'àme
elle peut refléter des idées d'un ordre très-élevé et
devenir d'une grande richesse. Elle est comme un
miroir dans lequel se représente avec plus ou moins
If netteté, tout ce que l'on a vu, tout ce dont on a
été fortement occupé.
(l) Quand on vont exprimer ce que l'on ne sait pas, ce qu'on
ne connaît pas, on emploie des expressions qui no signifient
rien; et cela doil être, car pour que lYxpression ait quelque
justesse , pour qu'elle signifie quelque chose, il faut avant tout
connaître bien ce nue l'on veut exprimer.
— 2;i2 —
Dans les vue.-; a distance dont létat de somnam-
bulisme fait jouir, c'est l'âme qui se transporte; l'ins-
tinct reste toujours dans le corps, il y est comme
endormi en quelque façon par le sommeil magnéti-
que ; d'ailleurs , il ne serait pas de nature à jouir
des perceptions qui n'appartiennent qu'à l'âme
immortelle , et la mémoire n'en peut transmettre
le souvenir ,
parce que l'instinct n'y a point pris
part.
L'instinct a plus ou moins de force vitale suivant
l'âge et la santé, mais quelque fort qu'il soit, il n'en
a pas plus d'empire sur l'âme qui peut toujours lui
être supérieure.
Dieu , en donnant une âme à tous les hommes , n'a
pas permis que quand l'instinct serait dans sa plus
grande force, eût l'empire sur elle, et quand il l'a ,
c'est toujours parce que l'âme le lui a cédé, ce qui
arrive principalement lorsque les facultés de l'âme
n'ont pas été assez cultivées et que la partie ani-
male prédomine la partie spirituelle.
La religion a pour objet spécial de remédier à ce
désordre.
Le magnétisme agit aussi sur l'instinct , mais pas
tant que sur le principe qui tient à l'organisme de
la vie. Il dispose l'instinct à être en analogie avec
l'âme , surtout quand il est exercé par des magné-
tiseurs chez lesquels le principe spirituel domine.
Dans ce cas, le magnétisme est plutôt l'action d'une
— 253 —
âme sur une autre qu'une action exercée par le fluide
qui n'en est tout au plus que le conducteur.
C'est pour cela que le magnétisme peut contribuer
aussi à l'amélioration morale.
Cet effet dépend surtout de l'impulsion donnée
par le magnétiseur. Un magnétiseur qui a été bon
et qui n'est pas précisément devenu mauvais, pro-
duit encore un effet salutaire , et donne à son ma-
gnétisé des idées meilleures que celles qu'il a lui-
même.
Il le fait sans le savoir (1).
Souvent aussi les somnambules ont produit un bon
effet moral sur leurs magnétiseurs , lorsque dans l'état
de somnambulisme leur âme est devenue accessible
à des idées très-élevées . el qu'ils en ont l'ai! part à
leurs magnétiseurs.
g /|. — Dti facultés df l'ànie.
Nous avons dit que la lucidité somnambulique
provenait «lu dégagement où l'âme se trouve de l'im-
pression des sens . que c'était l'état de l'âme rendue
à elle-même.
Pour bien comprendre ceci il faut remonter à la
première origine.
On peut recevoir aussi dans le somnambulisme , comme
dans toutes les autn - i ir< onstances de la vie, des grâces par-
ticulières qui ne doivent pas être attribuées à L'homnu ou à
l'action qu'il exerce, mais i
la protection <h\i
— 254 —
Lorsque Dieu créa le premier homme , il lui donna
une âme et voulut que tous les hommes qui naîtraient
de lui en eussent une. Dieu ne crée pas une âme à
chaque corps qui naît, chaque âme est l'effet de sa
première volonté créatrice qui se réalise au temps
qu'il a fixé sans que chacune ait eu un état particu-
lier de préexistence (1).
Quand Adam a été créé, il participait aux connais-
sances de la divinité, et quand nous sommes dans
l'état de somnambulisme nous avons des rapports
avec l'état primitif, et les connaissances que nous y
acquérons sont une infiltration et comme un reflet de
l'état primitif.
Cet état où l'âme jouissait de la plénitude de ses
facultés , n'a existé que chez Adam en qui tous les
hommes étaient renfermés, non qu'ils eussent réel-^.
lement préexistes en lui, mais la volonté de Dieu
étant qu'ils existassent et provinssent de lui, ils
étaient par l'effet de cette volonté première comme
en germe chez lui (2). Ainsi par l'acte de la création
(1) Victor diffère en cela de l'opinion de M. P.; mais l'un et
l'autre reconnaissent l'existence d'un état primitif duquel
l'homme ne jouit plus.
(2) « Le jour où le premier homme fut créé , tout se trouva
créé , Adam était le terme du système du monde et le som-
maire du genre humain, qu'il renfermait en germe. De cette
manière ,
quand il pécha , tout le genre humain pécha avec lui,
et c'est ainsi que nous portons la peine de son iniquité. » (Ex-
trait du Rabhi Manahhem, dans son Recueil de Traditions , eu
forme de commentaire, sur les cinq livres de Moïse).
— 255 —
d'Adam, toutes les générations onl été créées par
Dieu, en qui tous les temps sont également présents,
pour apparaître aux époques qu'il avait fixées; (car
chez Dieu il n'y a ni passé ni avenir; éternel, il est
présent à tous les temps; de môme qu'inlini , il l'est
à tous les lieux (1 ). Il existe donc entre chaque âme
et celle d'Adam, un rapport, une connexion, une
corrélation, établis par la volonté première et créa-
trice de Dieu. C'est par suite de ce rapport que les
facultés s'infiltrent, que les penchants se propagent
que les caractères des parents passent aux enfants,
et que suivant cette parole de Si-Paul, tous les hommes
ayant péché en Adam, tous ont participé aux consé-
quences du péché; ainsi tout ce qu'il a éprouvé s'est
propagé chez ses enfants, la perte de ses hautes fa-
cultés comme la naissance de ses mauvais penchants.
C'est par suite de ce rapport en sens inverse que les
somnambules peuvent remonter à quelques-unes des
connaissances de l'état primitif, qui appartiennent
essentiellement à l'âme, mais qui n'ont été possé-
dées dans l'état de veille que chez Adam axant son
péché (1), l'ignorance et l'hébétement de l'esprit
(1) Je soumis à Victor le développement que j'ai fait ici do la
pensée, il l'approuva et l'adopta; je l'ai donc réuni à son cha-
pitre, dont il fait le complément; je lui demandai aussi si dans
l'état ou il était, il pouvait garantir la vérité des doctrines qu'il
énonçait, s'il en concevait Pévidence, et s'il jouissait du déve-
loppement de toutes les facultés soiiiiiainhuliqnes ; il me l'as-
sura, ajoutant qu'il devait être au plus haut degré, puisqu'il
256 —
étant des conséquences du péché d'Adam, quelques
personnes pourraient s'étonner de voir attribuer au
magnétisme la possibilité de suspendre ces effets;
mais il faut distinguer les effets éternels des effets
temporels ; les premiers ne peuvent être réparés que
par la rédemption, mais les seconds n'étant que
pour le temps de la vie, ne sont pas de même nature ;
avait des communications avec son ange ,
qui l'éclairait sui-
tes questions qu'il avait à résoudre ,
que même il ne fallait pas
trop le presser , afin qu'il pût le consulter et ne rien hasarder
de lui-même. Comme je mettais à ces assertions l'espèce de
doute qu'on met quand on suspend son jugement pour cher-
cher la vérité , il s'en aperçut et s'en plaignit , non qu'il en pa-
rût offensé , mais il était étonné que j'eusse pu le concevoir; il
me répéta que la seule chose qui pût laisser paraître en lui
quelque infériorité, était la difficulté que par suite de son défaut
d'éducation, il avait de rendre des idées qu'il concevait ce-
pendant très-bien ;
que pour la vaincre il fallait qu'il lût beau-
coup. Pour moi je n'étais pas fâché de recueillir ces notions
de quelqu'un qui n'avait pu les puiser ailleurs, elles avaient
à mes yeux un nouveau prix, j'étais bien aise de voir jusqu'à
quel point la lucidité sonmambulique pouvait développer des
connaissances supérieures chez des sujets qui, dans leur état
de veille, y étaient entièrement étrangers, et je regardais comme
revêtues d'un caractère de vérité , des doctrines émises sans
aucune connaissance préliminaire , sans qu'aucun genre d'é-
tude ait pu en préparer le germe , et qui ne pouvaient être que
le résultat de perceptions spéciales. Lorsque Victor avait
énoncé ses idées ,
j'étais quelquefois obligé de l'aider à les
développer , mais j'avais bien soin de les conserver dans toute
leur intégrité, et de lui en soumettre la rédaction définitive
qu'il approuvait, ou à laquelle il faisait faire des corrections
quand je n'avais pas bien rendu sa pensée.
— 257 —
ainsi les maladies peuvent être soulagées ou guéries
par des moyens humains, jusqu'à ce qu'il en re-
vienne d'autres; de même la perte; temporaire de la
lucidité de l'intelligence, infirmité d'un autre genre,
peut, non pas être guérie, mais être suspendue pen-
dant quelques instants , dans un étal dont Dieu a ju-
gé ;i propos de permettre l'existence . comme il a per-
mis la guérison des maladies
l<si-^. L'âme est immatérielle et substantielle. L'ha-
bitude que Ton a de joindre ridée de matière à celle
de substance porte à croire que ces deux expressions
ni Victor, avant de travaillera ce chapitre, avait dit qu'il
voulait préparer quelque chose contre le matérialisme el
le panthéisme , et il employa plusieurs séances à réfléchir sui
ces matières. On me demandera , peut-être ,
pourquoi je le
laissais s'occuper de sujets aussi élevés, je répondrai à cela
que je ne vois pas pourquoi un somnambule ne pourrait p s en
Faire le sujet de ses méditations, aussi bien et mieux encore
que tout autre ,
puisque dans cet état il a l'intuition de son .une
'•t la conviction de son immortalité.
Sans doute, un somnambule pourrait être en défaut si on le
Forçait à s'occuper île sujets trop élevés; mais dès qu'il s'v
porte naturellement , ses idées , dégagées de la surcharge des
sens, doivent être plus justes, plus nettes , plus faciles a saisir,
non |
nui- découvrir des vérités nouvelles, puisqu'elles sont
déjà connues et professées depuis long-temps, mais pour les
corroborer par des aperçus pris dans une situation nouvelle,
par des témoignages qui peuvent avoir une grande valeur pour
eeux qui oui besoin de voies nouvelles pour revenir a la
\ érité.
17
- 258 —
ne doivent pas s'accorder; cependant on sait que ce
qui est substantiel peut n'être pas matériel, puis-
qu'on parle de la substance de Dieu et de la con -
substanlialité des personnes divines.
L'âme n'est spécialement ni dans le sang , ni dans
les nerfs, elle est par tout le corps; elle se voit
elle-même dans l'état de somnambulisme, quoiqu'elle
échappe aux sens dans l'état de veille. Le fluide y
échappe aussi , mais il est matériel ,
quoique d'une
matière extrêmement subtile.
De ce qu'il y aurait des somnambules qui ne pour-
raient, voir leur âme , et rendre compte de cette in-
tuition, il n'en faudrait pas conclure que cette per-
ception n'existerait pas; elle pourrait être faible ou
trop enveloppée chez eux , s'ils n'étaient, pas assez
religieux et assez dégagés de cette matière qui obs-
curcit les facultés morales. Souvent aussi les som-
nambules, dans le commencement de leur lucidité,
ne peuvent jouir du développement complet des
hautes facultés; moi-même, il y a un an, je n'en
jouissais pas comme aujourd'hui.
Le somnambule, en récupérant les facultés pri-
mitives, jouit d'un don de Dieu qui lui permet de
voir son âme et de connaître avec certitude sa spi-
ritualité et son immortalité.
. L'âme, dans cet état, voit et comprend l'enchaîne-
ment de toutes les perfections de Dieu, et tout ce
— ;>oU —
qui concerne les intelligences immortelles dont elle
reconnaît qu'elle fait partie.
Cette connaissance esl l'effet d'un sens moral qui
s'est développé, et quiproduitla même évidence
que celui de la vue.
Il n'esl pas possible d'expliquer ce genre de per-
ception, parce que ceux qui ne l'ont pas éprouvé
ne pourraient pas plus le comprendre qu'un aveu-
gle né ne pourrait avoir l'idée de tout ce que le
sens de la vue fait connaître à ceux qui en jouis-
sent.
Le corps est l'habitation temporaire de l'âme pen-
dant la vie; pour faciliter toutes les fonctions né-
cessaires à ce genre d'existence , l'homme est éche-
lonné de plusieurs substances, l'âme, l'instinct et le
corps.
L'instinct étant un moyen entre l'âme et le corps,
est l'auxiliaire de l'âme , et lui transmet le service
des organes par un effet que l'on peut comparer
i relui d'une chaîne électrique. Quoique immaté-
riel, l'mstincl n'est cependant que temporaire, parce
que c'est une faculté que Dieu n'a jointe à l'âme
que pour le temps delà vie. au-delà elle ne lui est
plus nécessaire.
Il n'est donc pas étonnant que Ton sente s'étein-
dre chez soi certaines facultés sur la nature d< s-
queiles on serait tente de se méprendre, en suppo-
sai qu( c'esl l'âme qui s'éteint; lamémoire, pai
260 —
exemple, qui appartient à l'instinct (1), est tempo-
raire comme lui ; elle ne serait d'aucune utilité dans
l'éternité où l'on a mieux qu'elle; en effet le temps
n'existant plus , le passé est présent comme l'ave-
venir, et n'a plus besoin d'être rappelé.
Quand on éprouve d'autres genres d'affaiblisse-
ments, comme dans les maladies et la vieillesse , ce
serait encore très-faussement qu'on s'imaginerait que
l'âme s'affaiblit et descend vers le néant , ce nés!
point elle qui subit cette révolution, mais l'instinct
et ce principe de vie produit par le fluide qui commu-
nique les perceptions à l'instinct, et par lui à l'âme (2).
Quand ce principe est entravé par une maladie ou
qu'il n'agit plus que faiblement par l'effet de l âge ,
le service des organes ne se fait plus de môme, il
y
a perte de forces, anéantissement; le principe de
vie semble s'éteindre, mais ce principe iv est pas
(1) Une preuve que la mémoire appartient spécialement ;i
l'instinct , c'est que, dans le jeune âge, l'acte d'apprendre par
cœur est plutôt un acte do l'instinct qu'un acte de l'intelli-
gence ; on apprend très-souvent sans comprendre , et on ré-
pète instinctivement ce qu'on a appris , sans savoir ce qu'on
dit. Si la mémoire appartenait à l'âme . la coopération de l'in-
telligence serait indispensable.
(2) L'àme qui ,
par sa situation est identifiée à toutes les
parties construites de notre être, et qui perçoit toutes leurs
impressions, doit percevoir aussi celle de leur anéantissement;
c'est une conséquence nécessaire do leur union , ce n'est qu'a
la mort qu'elle pourra être affranchie de toute communauté
avec clic, et qu'elle so sentira revivre ou redevenant elle-même.
— 20 i —
l'âme; elle traverse sans aucune altération de sa
substance, mais non sans être impressionnée , tou-
tes les crises par lesquelles passent les diverses par-
ties qui constituent notre personne.
Les mêmes observations s'appliquenl àl'enfance
< i
à l'état de sommeil.
Lorsque l'enfant vient au monde, son intelli-
gence existe ; mais pour se faire une idée de l'étal
où elle se trouve, on peut se figurer qu'elle esl
connue recouvertepar une grosse peau, par une en-
veloppe qui s étend à mesure que l'enfant cr
Mais son âme est effectivement la môme à toutes les
époques de sa vie; les divers états auxquels elle
se trouve associée durant celle période , ne pro-
viennent d'aucun développement ni d'aucune alté-
ration de sa nature, mais du pins ou du moins d'ex-
tension des facultés qu'elle doit aux substances
auxquelles elle est unie et qui deviennent ses auxi-
liaires.
Le sommeil est un repos que Dieu procure à
l'homme pour lui faire récupérer ses forces; car
tout ce qui constitue l'organisation physique a be-
soin d'être détendu tous les jours pour conserver
son élasticité
Cette succession apparente d'être el de non être
si comme celle dujour et de la nuit , à laquelle elle
se trouve associée; l'être peut sommeiller sans a s-
-'•i d exister; ici-bas tout esl entrecoupé d'ombre
— 262 —
et de lumière, de sommeil et de veille; le sommeil
n'est pas plus la cessation de l'être que l'éclipsé n'est
la destruction de l'astre.
Toute faculté qui n'existe pas par elle même ( et
il n'y a que Dieu qui existe par lui-même ), peut
être enveloppée , son exercice peut-être suspendu
mais elle reparaît ensuite aussi brillante qu'aupara-
vant , lorsqu'elle se trouve dégagée de ce qui lui
faisait obstacle.
Le sommeil est un anéantissement presque
complet des sens et de l'instinct ,
pendant lequel
l'action de l'âme se continue comme celle de la cir-
culation du sang, du fluide, et tout ce qui constitue
la vie des organes; mais pour qu'elle ne dérange en
rien le calme nécessaire à la réparation des forces,
elle s'exerce dans les rêves , elle en perd le souve-
nir lorsque l'instinct a été tout-à-fait absorbé pen-
dant le sommeil , elle le conserve lorsqu'il en a sub-
sisté assez pour que la mémoire, qui est une de ses
principales attributions, puisse le retracer.
Dans l'état de somnambulisme complet , la mé-
moire ne joue aucun rôle (4). L'âme étant dégagée
(1) J'ai demandé à Victor dos explications sur cette asser-
tion qui a besoin d'être éclaircie. îl serait inexact de la pren-
dre à la lettre , et de prétendre que dans le somnambulisme la
mémoire n'est d'aucun secours. Ceci regarde seulement la
lucidité qui n'est point un effet de mémoire , ni le résultat des
connaissances acquises dans l'état de veille ; celles que le som-
nambulisme procure sont particulières à. cet état , et elles peu-
— j>63
de son enveloppe terrestre ,
jouit des facultés atta-
chées àson immortalité, c'est pourquoi, en rai-
vent s'étendre par l'exercice, par l'habitude de donner des
consultations; ce sont des jallons déjà posés poui diriger le
somnambule, c'est, pour ainsi «lire un rapporl d'attraction, qui
rend plus prompt l'exercice des Facultés sonmainbuliques. Mais
ce sérail une fausse combinaison blâmée par Victor, que do
prétendre augmenter ses connaissances thérapeutiques p;
lecture de,livrcsde inédei ine; il faut, pour être justes. qu'elles
proviennent tir l;i lucidité somnambulique . qu'elles soienl
mine une inspiration naturelle, et que la mémoire i
qu'à transmettre des souvenirs de cette nature; cela n'empê.-
che pas de pouvoir juger de la bonté de quelques remèdes . de
les approuver ou de les rejeter, ou de les appliquer quand ils
sont utiles, mais il ne faut pas les chercher, en faire une
étude; l'influence de ces connaissances étrangères pourrait
atténuer la justesse du sens intuitif, qui d'ailleurs n'eu a pas be
soin quand il est bien développe . et qui , quand il ne l'esl pas,
ne doit pas être surexcité. C'est sans aucun travail de l'état de
veille , et sans aucun secours étranger ,
que \ ictor a acquis 5
lucidité. Wec l'étude, on fait des médecins, mais non des
somnambules. Comme il est dans Tordre naturel qu'il n'y ait
aucun souvenir qui établisse une rapport de l'état magnétique
à l'état de veille, il faut éviter de contrevenir à cet ordre en répé-
tant au somnambule éveillé ce qu'iladit dans l'état magnétique.
Il faut qu'il ignore les prescriptions qu'il a données et leurs ré
sultats, et qu'il n'ait pas lieu de s'enorgueillir des cures qu'il
aura laites. C'est surtout nécessaire lorsqu'on commence àcul-
tiverle somnambulisme chez un sujet. Les impressions de
l'amour-propre, surtout chez des personnes qui sentent vwe
ment, peuvent attérer ce calme, qui est une condition de la
lucidité, et elles ne sont que trop naturelles lorsqu'on sait"
qu'on est doué d'une des prérogativ s les plus distinguées ; de
la . cet exi es de confiance en soi-même . cl ce dedam des som-
nambules pour ceux qui n'onl obtenu que par l'étude les con:
- 264 -
sonde 1 innovation divine qui reflète sur elle, le
passé est comme présent , et quelques fois, quoique
rarement, elle entrevoit des éclairs de l'avenir.
C'est pour cela qu'en sortant de cet état tout est
perdu , et qu'on ne conserve aucun souvenir d'une
situation que la mémoire ne peut servir à rappe-
ler.
Lorsque le magnétiseur parvient par sa volonté
à faire passer un souvenir de l'état magnétique dans
l'état de veille, c'est l'action de son âme qui s'est
exercée sur celle du somnambule , et qui a suppléé
à l'absence de la mémoire.
Enfin, en réfléchissant sur toutes les impressions
diverses que l'âme éprouve, ou reconnaît que Dieu a
voulu qu'elle participât aux infirmités du corps , et
que son union avec des organes sous la dépendance
desquels elle s'est trop abaissée , lui en fit ressentir
les faiblesses et les douleurs , afin que les hautes
facultés dont elle jouit d'autre part, ne la fissent
pas tomber dans le panthéisme , en l'exaltant au point
de lui persuader qu'elle est une fraction de la divi-
nité, tandis que tout ce qu'il y a de plus élevé en
elle , ne possède un peu d'éclat que par le faible
reflet qu'il en reçoit.
Si l'âme , clans le somnambulisme magnétique
naissances qu'ils possèdent , tandis que chez eux elles sont
l'effet du sens intuitif.
— 265 —
se voit elle-même distincte du corps , elle s \ voit
aussi très-distrincte de la divinité , et à une distance
infinie de ses perfections qu'elle connaît cependant
mais qu'elle ne peut faire connaître. Elle sait qu'il
n'y a aucune espèce d'identité possible entre elle
et Dieu ,
que seulement il l'a créée à son image
animée du souffle de l'immortalité , et douée des fa-
cultés qui doivent l'élever jusqu'à la rendre apte à
lui être unie.
J'ai réfléchi longtemps sur ces matières élevées,
j'ai eu l'intuition de la vérité, mais il m'est impos-
sible de Ja mettre à la portée des intelligences hu-
maines.
La nature divine est trop au-dessus de nous,
trop incompréhensible à noire faible raison, pour
qu'il nous soit possible de l'étudier , et de nous
convaincre par cette étude qu'elle est bien différente
de la nôtre. Mais cette impossibilité même suffît pour
nous le démontrer.
D'ailleurs cet extravagant système du panthéisme
impliquerait une monstrueuse confusion entre l'au-
teur et l'ouvrage ; entre l'Eternel et l'être crée d'hier;
entre l'infini et ce qui est très-restreint ; entre la Sa-
gesse-Suprême , et un être rempli d'imperfection." :
entre le Tout- Puissant, et celui qui éprouve à cha-
que instant son défaut de moyens; ce serait le com-
ble de l'absurdité.
L'homme ne possédant que ce qu'il reçoit de Dieu,
266 —
ne peut-être éclairé, soutenu, agrandi, que par
lui; tout ce qu'il possède de bon, de beau, de grand,
d'élevé, est un effet de sa munificence, et l'inégale
répartition de cette munificence a pour but de faire
repousser toute supposition d'identité.
Les organes du corps peuvent être comparés a
des fenêtres par lesquelles les perceptions arrivent
à l'instinct, et par lui à l'âme quand elle n'est pas
isolée de l'instinct , et dans ce qu'on appelle un état
de distraction , ce qui a lien, par exemple, quand
l'instinct lit en son absence et que pendant ce temps
là elle pense à toute autre chose qu'au sujet de sa
lecture.
Les facultés de rame n'ont point de bornes (I),
Dieu n'en a point , et l'âme étant créée pour lui être
unie, doit être de nature à participer aux conséquen-
ces de cette union.
Avant le péché elle jouissait des prérogatives les
plus élevées; elles n'ont pas été détruites par l'ef-
fet du péché, car rien d'immortel ne peut être dé-
truit, mais elles ont été comme enveloppées d'une
croûte (2).
(1) Victor entendait par la la faculté de connaître , l'homme
étant créé pour connaître Dieu , et Dieu qui n'a point de bornes
étant sa tin dernière.
(2) Ici des personnes plus portées a l'esprit de critique qu'a
celui d'observation, diront peut-être : comment peut-on sup-
poser que le magnétisme ou plutôt le somnambulisme ,
puisse
remédier en quelque sorte à des effets du péché originel ? je ré-
— 267 —
Le magnétisme dans le somnambulisme peut per-
cer ou attendrir plus ou moins cette croûte, mais ne
peut le faire complètement; le résultat de cet effet
est de rapprocher l'âme de Dieu.
C'est pourquoi les somnambules ont une grande
propension vers les idées religieuses, et le magné-
tisme bien dirigé pourrait devenir un auxiliaire de la
religion.
L'extase est l'acheminement de l'âme vers un
plus élevé.
Elle est produite par l'affranchissement de l'âme,
par sa prédominence sur le corps. Cet effet , dans l'é-
tat de veille, est toujours le produit d'une action
divine. Il en est de môme dans l'état magnétique
L'influence du corps et de l'instinct sur l'âme étant
la principale cause qui nous éloigne de Dieu et nous
fait perdre ainsi nos plus éminentes prérogatives,
ponds à cela qu'on n'y remédie que sous un rapport temporel
dans des cas exceptionnels , et de bien peu de durée. En second
lieu, que ces effets ayant eu pour cause et pour résultai le
trop grand ascendant des sens sur l'esprit, tout ce qui paralisc
momentanément l'action de la partit' animale, rend par cela
même, momentanément aussi, a l'âme plus ou moins de cette
supériorité qu'elle avait perdue. La doctrine de l'Église sur le
jeûne, l'abstinence et la mortification des sens est aussi fondée
sur l'influence du physique sur le moral; la prière, dit-on,
esl jointe au jeûne . mais si Ton joint aussi la prière au magné-
tisme , il se trouve par cela même élevé a sa plus grande puis
sauce ; aussi la propension des somnambules vers les idées re-
ligieuses •
Ile an fait incontestable, quand même ilsie
trouveraient nullement portés dans leur étal de veille
— 2GN —
tout ce qui l'en affranchit l'élève vers l'état pri-
mitif.
La religion et le magnétisme concom ent donc au
même but par l'annulation ou l'affaiblissement des
influences inférieures.
Sous ce rapport, on peut dire que le somnambu-
lisme est une chose sainte par sa nature ,
puisqu'il
nous porte à Dieu, à la piété, à la vérité; lorsque ce
résultat n'a pas lieu , c'est que le magnétisme a été
mal compris . mal employé ,
qu'il a dévié de son
but.
Une connaissance parfaite de sa spécialité le fe-
rait devenir ce qu'il doit être, et le ferait concourir
à l'amélioration religieuse et morale, comme à celle
de la santé (1 )*
(1) Voici un fait que cite M. Deleuzc dans sa correspondance
avec M. Billot :
Le docteurChap**' magnétise une dame maladedepuisdixans;
il la rend somnambule ,
pendant trois jours il l'engage à dé-
couvrir la cause de son mal ; il ne peut rien obtenir; elle dit
seulement qu'elle a des chagrins. Enfin, le cinquième jour, elle
fond en larmes , et lui dit qu'elle a une passion à laquelle elle a
toujours résisté ,
parceque ses principes et sa délicatesse s'op-
posent à ce qu'elle puisse s'y livrer , et que les efforts qu'elle a
toujours faits pour vaincre ce sentiment qu'elle désapprouve ,
ont détruit sa santé; « Je vous ai donné ma confiance , dit-elle,
parceque vous la méritez ; vous réussirez à me guérir parceque
vous le voulez.
M. Chap*** employa toute sa volonté a changer des pensées
importunes; trois jours après , la malade a été très-étonnée de
se trouver dans un état de calme etdegaîté lorsqu'elle sortait
— 269 —
C'est pourquoi il importe de donner une bonne
direction à une science dont la portée est si éten-
due, afin qu'on en puisse recueillir tous les avan-
tages.
Pour exercer une bonne influence morale sur un
somnambule, il faut que le magnétiseur profile de la
faculté que le somnambule possède dans l'étal ma-
gnétique, déconsidérer les choses sous le point de
vue le plus vrai et de sa propension vers le bien,
pour exciter en lui les meilleurs sentiments, les dé-
velopper, les fortifier; qu'il lui ordonne de prier Dieu
avec ferveur, qu'il le prie lui-même, el lorsque le
somnambule sera bien pénétré de toutes les bonnes
idées et qu'il aura pris des résolutions bien termes,
qu'il établisse la communication entre l'étal magné-
tique et l'état de veille, afin de les \ faire passer.
qu'il suive pour eela la marche que le somnambule
aura indiquée, car on doit le consulter pour ce qui
doil concourir à la guérison et au régime de s< m mo-
ral, comme on le tait pour son physique. Après le
réveil, l'impression produite dans l'étal de somnam-
bulisme durera encore et fera accueillir favorable-
ment (oui ce que l'on sera convenu de dire; il nes'a-
de l'état « i «^
somnambulisme, et quelques jours plus tard clic
ne s'esl plus occupée de ce qui l'inquiétait, elle .1 joui d'une
tranquillité parfaite eta recouvré la santi Correspondant
suc If magnétisme vital entre un solitaire <•» M Deleuze .
pm
M Billol . i I
er
, pag. 144.)
— -270 —
gira plus que d'entretenir ces bonnes dispositions et
de répéter le remède moral et magnétique, autant
qu'il sera nécessaire (1).
g 6. De la folie |2).
1842. — La folie est occasionnée par diverses
(1) J'ai fait plusieurs J'ois avec succès l'essai de cotte in-
fluence morale, mais il faut pour cela un peu de suite; on peut
comparer son effet au coup qui produit une vibration qui va
toujours s'affaiblissant ; je magnétisai , dans ce but. une som-
nambule qui , e'taut très-impressionnable, avait des de'fauts de
caractère qu'elle ne pouvait vaincre , de sorte qu'il lui échap-
pait quelquefois des re'parties très-inconvenantes ;
je lui fis sen-
tir combien ces défauts étaient fâcheux, elle en convint , les
pleura , et je tâchai de la pénétrer de ce sentiment; en sortant
de sa crise elle se trouva toute changée et ne se recoimaissail
pas; je fis une absence de huit jours, elle me dit au retour
qu'elle avait été calme , douce et beureuse; mais comme je ne
la magnétisai que de loin en loin , elle fut détraquée dix jours
après à la suite d'un temps chaud , orageux et irritable. Je la
mis en crise, elle ne fut point lucide, et me dit qu'elle aimai!
à grogner et qu'elle y trouvait du plaisir ;
je lui en fis sentir
tout l'odieux , elle fut toujours en crise , ce ne fut qu'à la fin, à
force d'observations, d'actes de volonté et d'action magnétique,
que ses mauvaises dispositions cédèrent un peu; elle reprit ses
prières qu'elle avait interrompues ;
quelques jours après je la
remis en crise, elle était parfaitement bien , et redevenue lu-
cide ; elle me raconta son état passé en le déplorant et m'assu-
rant qu'elle en était guérie. , mais qu'elle ne pouvait se soutenir
que par la pratique de ses devoirs religieux; elle me. parla avec,
une grande satisfaction du bonheur qu'elle éprouvait. Cette
heureuse situation dura quelque temps, mais comme je ne pus
m'occuper avec quelque suite de ce traitement moral, la cure
est restée incomplète pour le moment . et ne s'acheva que
plus tard.
(2) Victor ayant eu occasion d'étudier cette question, com-
- 271 -
causes, c'esl ordinairement un dérangement du
fluide; comme les nerfs dan- ! isquels II circule
réunissent principalement à la tête, ceux qui sont
.iliaques de la folie sont ceux qui ont été plus ou
moins nerveux, ceux qui ont éprouvé des impres-
sions trop vives, et chez lesquels il y a en désorga-
nisation.
Cette désorganisation est un dérangement dans les
fonctions du fluide. Il circule sans interruption dans
le- nerfs à peu près comme le sang dans le- \eines
par un mouvement réglé. Il part de la tête pour se
répandre dans tout le corps, la tête est pour lui
ceque lecœur est pour le sang. Si les nerfs sont
le principe de la sensation, c'est à cause du fluide
qui les pénètre et. leur donne cette faculté, parce
que le fluide est le principe de vie et de sensibi-
lité.
L'homme étant une intelligence servie par des or-
ganes (h, tout ce qui dérange ces organes dérange
le service que l'intelligence en reçoit. C'est le fluide
qui esl !' principal acteur de ce ser\ ice. les impres-
sion- trop vives troublent son action, quand elles
mença pai ce sujet son exposé sur les divers genres d< mala-
dies
- Victor n'avait poinl lu M. deBonald, mais il avait trouve
tellement juste l'expression d'wi
que j'avais employée avec lui. qu'il en tira ici tout le
parti qu'elle présentait.
— 272 —
sont plus fortes que le principe qui constitue leur or-
ganisation (1).
Ce service se fait en vertu de l'ordre que Dieu a
établi. Lame est immatérielle et immortelle, le corps
est matériel et mortel. Dieu a voulu qu'ils fussent
unis dans un seul et même être , il nous est impos-
sible de révéler le lien de leur union ,
qui est un acte
de la puissance de Dieu.
C'est par l'effet de cette union que le fluide et les
organes qu'il vivifie servent l'intelligence , et que la
volonté agit sur le fluide; il y a identité de per-
sonne, malgré la dissimilitude de ces substances.
Ainsi, lorsque par un dérangement quelconque
qui a presque toujours pour cause des impressions
trop vives sur des organes trop faibles , le service
que le fluide concourt à faire n'a plus lieu , l'âme se
trouve comme isolée du]corps , et le corps est aban-
donné à l'instinct. -
Les personnes attaquées de la folie n'ont pas seu-
lement la tête affectée , mais tout le corps ,
parce
que le fluide est répandu dans tout le corps ; cepen-
(1) Je lui demandai de pénétrer dans cette organisation et
de voir comment le fluide fait ce service ; après quelque temps
d'un recueillement profond , il me dit qu'il en avait bien l'in-
tuition, mais que les expressions lui manquaient; elles lui
étaient peut-être refusées , ceci tenant au mystère de l'union de
l'àme et du corps qu'il ne nous est pas donné de pénétrer. Cela
est , dit-il, parce que Dieu l'a fait ninsi, l'âme estimmate'riell<
el immortelle....
— 273 —
dant l'effet est plus sensible à la tète, parce quelle
est le point de réunion des nerfs.
Tout ce qui affecte l'âme trop vivement et avec
trop de continuité ,
porte à la folie, en occasionnant
un trouble qui détruit l'harmonie établie par le
fluide.
J 1. - l)c6 maladif».
Je n'ai relaté ici que sommairement quelques-une;?
des maladies et leur principe. On regrettera peut-
être que les remèdes ne soient pas indiqués , mais
les maladies étant très-variées dans les divers sujets
et souvent compliquées avec d'autres , on ne peut
indiquer de remède avec quelque certitude, que
quand on connaît la situation du malade. Cette pre-
mière condition de leur application ne peut être rem-
plie que par un somnambule lucide ou par un méde-
cin très-instruit. Un aperçu général des remèdes
pourrait donc être plus dangereux qu'utile, parce
qu'on pourrait se méprendre dans l'application et se
faire plus de mal que de bien.
Dans les maladies ou crises du corps, il y a deux,
choses à considérer, le principe morbide et le prin-
cipe de vie.
Le principe morbide est une des conséquences de
i
introduction du désordre dans l'espèce humaine
Le principe de vie est le principe conservateur
établi par Dieu ,
el qui combat le principe morbide
18
— 274 —
Le principe morbide est modifié de bien des ma-
nières.
Dans !a goutte , il est causé par une vapeur extrê-
mement acre et légère, resserrée entre les os et la
chair et quelquefois dans la moelle des os; plus
souvent elle sejette sur les articulations où elle forme
un nœud. La goutte est produite par diverses cau-
ses , elle est quelquefois héréditaire ; le plus souvent
les personnes qui en sont attaquées sont celles qui
ont les nerfs très-sensibles , ou qui ont donné dans
des excès.
Chez ceux qui la tiennent de famille , Ip germe en
est dans le sang et dans les nerfs , et par suite prend
son siège dans un endroit quelconque des membres.
La cause des douleurs qu'on souffre quand on en
est atteint, vient de ce que cette vapeur acre et brû-
lante comme le feu , irrite violemment les nerfs ; elle
peut se placer dans toutes les parties du corps , on
peut rarement la guérir. On la croit quelquefois
guérie lorsqu'elle n'est que neutralisée ,
paralysée
endormie, et si elle ne reparaît plus, c'est que le
malade meurt par une autre cause avant son retour.
Lorsqu'elle cesse de faire souffrir, c'est que le prin-
cipe de vie a neutralisé le venin pour quelque temps.
Il se neutralise ainsi : lorqu'on éprouve une dou-
leur très-vive , l'action du principe de vie fait arri-
ver une substance dont l'effet est de neutraliser la
douleur lorsque la personne est plus forte que la
— m —
douleur. Cette action du principe de vie est produite
par le fluide et finit par dompter la douleur. La
même chose arrive lorsqu'un violent mal de dents
est neutralisé par une fluxion, quand on est piqué
par une guêpe , et dans toute espèce de circonstance
où la douleur produit l'enflure. Cette enflure se ma-
nifeste aussi dans la goutte par la même cause. Une
fois que la douleur est enlevée, cette action n'a plus
lieu , et le venin peut , avec le temps , reprendre son
àcreté , et amener d'autres crises. On peut ranger
dans cette classe les rhumatismes aigus et autres qui
sont du même genre et un diminutif de la goutte.
Ils ne sont pas ordinairement héréditaires, et ne sont
pas produits par la même cause. Ils sont occasionnés
le plus souvent par des fraîcheurs, des coups ,
par
trop de fatigue ,
par l'affaiblissement de l'action du
fluide, et aussi par des excès. Ces maladies r.e sont
pas toujours incurables et se fixent rarement sur
quelque partie du corps, si ce n'est dans un Age
avancé , c'est alors sur la partie la plus faible ; cette
partie n'ayant plus la force d'appeler à elle le prin-
cipe de vie , le mal ne peut plus être neutralisé , on
ne l'est que faiblement.
Le tic douloureux et tous les genres de névralgies
oui le même principe.
Les maladies de nerfs sont très-communes à pré-
sent. Elles se divisent en deux classes , l'épilepsie
et les irritations de nerfs (on peut comprendre dans
— 276 —
cette dernière classe les gastrites où presque tou-
jours les nerfs sont attaqués).
L'épilepsie a lieu chez ceux dont les nerfs sont
naturellement faibles. L'irritation peut avoir lieu sur
toutes sortes de personnes; elle est produite par bien
des causes ,
par le jeûne , la fatigue , les chagrins, les
affections trop vives , et par les excès ; une partie
de ces affections produit des palpitations de cœur
et des anévrismes.
L'irritation est aussi occasionnée par un principe
morbide qui se porte sur les nerfs , et qui souvent y
est attiré par les causes dont nous venons de parler.
Ces maladies ne sont pas toujours incurables, si
ce n'est chez les personnes qui en sont fortement at-
taquées et depuis long-temps. Quant aux autres, elles
peuvent guérir par suite d'un traitement approprié
à leur position et suivi bien exactement, cette irri-
tation donne toujours une espèce de fièvre.
L'épilepsie est également une irritation de nerfs
plus forte , et qui n'est pas continuelle. Eile prend
par de très-fortes crises plus ou moins fréquentes ,
suivant qu'on est plus ou moins attaqué , et que le
principe de vie agit avec plus ou moins de force sur
le principe morbide. Il y a peu de remèdes. Le prin-
cipe morbide est dans les nerfs , il n'est pas acre et
brûlant comme celui de la goutte , mais son action
se porte au cerveau et produit des effets qui vont
jusqu'à faire perdre connaissance.
— 277 —
La fièvre n'est pas toujours une maladie, mais le
combat des deux principes. On n'a jamais la fièvre
sans avoir autre chose. C'est une crise qui a lieu
lorsque la nature oppose une vive résistance à un
mal quelconque. Elle a lieu encore lorsque les nerfs
ont ete irrités par un travail île tète ou par toute
autre cause
Nous ne la traiterons donc pas en particulier,
mais nous la suivrons dans les diverses modifica-
tion- des maladies. Dans presque toute- les circons-
tances elle est une crise salutaire, le malade ne
succombe que quand on attaque le principe de \ ie ,
ou quand il n'a plus la force de résister au principe
morbide devenu prédominant.
On peut couper la lièvre, c'est-à-dire, absorber,
paralyser cet effort de la nature; mais le principe
morbide étant resté , elle revient lorsque le principe
de \ ie reprend ses forces , ou bien le principe mor-
bide qui n'a pas été vaincu change de place et cause
une autre indisposition, comme des obstructions,
un grand échauffement , (\c> maux d'estomac , etc.
Pour traiter les maladies il faut donc attaquer le
principe morbide et non l'effort que fait la nature
pour le combattre.
Lorsque la fièvre provient de surexcitation, et
particulièrement d'un travail de tète qui agace les
nerfs, il faut d'abord faire cesser cette cause, et
comme 'I o \ a pas de principe morbide a attaquer,
— 278
calmer cette surexcitation , et éviter tout ce qui
pourrait la reproduire.
Dans les fluxions de poitrine, la fièvre n'est pas
contraire; il faut , aussitôt que la maladie commence,
en attaquer le principe, qui consiste dans la trop
grande abondance du sang qui se porte principale-
ment à la poitrine.
Les fièvres cérébrales sont occasionnées presque
toujours par un excès de travail de tête et par les
excès de débauche qui affaiblissent le principe de
vie. Le principe morbide se place alors dans la tête ;
c'est une vapeur brûlante qu'on a dans le cerveau
qui fait éprouver des douleurs très-aiguës dans la
tête et dans la moelle épinière ; il en résulte quel-
quefois une décomposition du cerveau. Les fièvres
cérébrales sont très-rares, on en guérit peu; le
meilleur traitement consiste dans des douches d'eau
froide et dans l'application de la glace sur la tête.
Il y a d'autres fièvres auxquelles on donne ce nom
sans qu'elles en aient véritablement le caractère ,
cela fait qu'on les croit plus communes qu'elles ne
le sont, et qu'on croit en guérir davantage.
La fièvre maligne est produite par deux causes ,
par la trop grande fatigue et les excès , et par la
mauvaise disposition du sang lorsqu'il se trouve
mêlé avec la bile. Le principe morbide se place sou-
vent dans la tête , à l'estomac , et vers le cœur. Il
n'a pas le même principe que celui de la goutte , il
— 279 —
esl plus matériel ; les humeurs ayant été mises en
mouvement et troublées s'arrêtent dans l'endroit le
plus faillie, et se renferment dans une espèce
de poche qui forme ce qu'on appelle le dépôl cri-
tique de ces sortes de fièvres ; ce dépôt renferme le
principe morbide , et s'il peut être évacué le malade
esl sauvé ; le principe de vie cherche à opérer cette
sécrétion, cette expulsion de principe morbide et
de la bile qui sont dans le sang; lorsque cela ne se
fait pas, le malade succombe. Le principe morbide
ayant beaucoup d'action et étant très-mauvais, il
en résulte une grande lièvre ,
parce qu'il faut que le
principe de vie fasse un grand effort pour le vaincre.
Lorsque le dépôt de ce poison crève dans l'intérieui
sans pouvoir être expulsé , et qu'il attaque les or-
ganes, il emporte ordinairement le malade.
Ces fièvres durent ordinairement quarante jours
quand elles excèdent ce ternie, c'est l'effet d'une
lutte plus ou moins prolongée du principe de vie qui
l'emporte rarement.
Les personnes qui sont atteintes des fièvres pu-
trides sont principalement celles qui ont une prédis-
position à être attaquées de l'estomac ; les causes en
3onl la fatigue, le refroidissement, la débauche.
< ette maladie consiste en un amas d'humeurs sui
l'estomac; quelquefois les canaux qui conduisent la
bile au foie sont obstrués , il en résulte que l'humeur
ne pouvant plus circuler esl obligé de se jelersur
— m) —
quelque partie et contracte une putridité qui est un
commencement de corruption ; il faut alors l'évacuer
beaucoup, et combattre la nature de ce principe
morbide.
La petite-vérole par elle-même n'est qu'une peste,
un venin contagieux qui se communique par l'air.
Il y a cette différence entre elle et le choléra , c'est
que ce dernier se communique par l'air sans que
personne l'ait infecté, c'est pourquoi il peut être
considéré comme un fléau, au lieu que l'air qui
porte la petite-vérole n'est infecté que par les per-
sonnes qui l'ont.
Une personne forte qui se trouve près d'un ma-
lade peut ne pas la gagner, et peut cependant la
donner à un plus faible par la communication du
fluide morbide ambiant dont elle est environnée.
Le vaccin est très-utile pour en enlever le germe
en le faisant éclore sous son influence. Les per-
sonnes qui n'ont pas été vaccinées ayant conservé
le germe, peuvent gagner la maladie par contagion
il en est de même lorsque cet effet n'a pas eu lieu
complètement à cause de la mauvaise qualité du
vaccin pris sur une personne malade ou faible.
Le principe morbide de la petite-vérole est une
vapeur chaude et acre qui infecte la partie lympha-
tique, et le principe de vie repousse au dehors tout
ce qu'elle a infecté.
Si le principe de vie ne produisait pas cette action
— 281 —
ou la faisait d'une manière incomplète, le venin ne
sortant pas pourrait se jeter sur la poitrine ou sur
d'autres parties , et si la personne était fortement
attaquée elle succomberait.
La petite-vérole étant un poison , on est sauvé
quand il est complètement jeté au dehors, on périt
quand il reste.
La pulmonie n'est pas toujours héréditaire, quoi-
qu'elle le soit souvent , le principe morbide est alors
dans le sang; ceux sur lesquels il existe sont souf-
frants avant qu'il suit développé; il ne se développe
pas toujours complètement , ceux-là sont ordinaire-
ment très-irritables.
Le principe morbide qui est dans le sang passe
dans les nerfs, il ne se développe que quand la crois-
sance est prise , c'est une substance très-àcre qui
se jette sur les poumons , les attaque, et y fait venir
une espèce d'ulcère ; dans ce cas l'action du prin-
cipe de vie, pour combattre le principe morbide , fait
arriver, sur la partie qui est attaquée, une substance
qui y est attirée pour le neutraliser, et qui ensuite est
corrompue par lui. C'est la cause de l'expectoration
et de la mauvaise odeur des matières rejetées.
Il en est de môme pour tous les ulcères sur quel-
que partie qu'ils se jettent.
Ceux qui n'ont pas le germe héréditaire delà pul-
monie peuvent gagner cette maladie par la fatigue
«•i surtout par la débauche.
— 282 —
Les ulcères et les cancers sont les effets d'un prin-
cipe morbide existant dans le sang , c'est un amas
d'humeurs qui se corrompt en se portant à l'endroit
attaqué pour en neutraliser le venin.
Les cancers peuvent aussi venir aux femmes à la
suite d'un coup quelles ont reçu au sein. Il n'y a pas
là de principe morbide préexistant, c'est l'effet d'une
contusion qui n'a pas fait sortir le sang; il s'amasse
alors dans le sein où il y a beaucoup de petits vais-
seaux destinés à loger le lait, l'humeur que le prin-
cipe de vie fait arriver pour neutraliser la douleur
s'y mêle et produit un engorgement qui devient un
cancer.
Si aussitôt le coup on prenait des précautions
comme application de sangsus , bains de pieds , ca-
taplasmes fortifiants, l'accident n'aurait pas lieu.
Dans les affections légères de poitrine , le principe
morbide est le même que dans la pulmonie , mais
moins acre ; on en souffre alors plus ou moins , selon
qu'on est plus ou moins fort ; mais les personnes qui
en sont incommodées sont long-temps susceptibles
de ces impressions.
La rougeole est une fièvre rouge et chaude ; le
principe morbide est dans le sang ; c'est une vapeur
très-chaude et cuisante; c'est comme une peste,
parce que c'est contagieux , et la maladie se gagne
par l'air infecté de la vapeur morbide; ce sont sur-
tout les enfants qui la gagnent, parce que le prin-
— 283 —
cipe est trop faible pour attaquer des personnes
fortes. C'est moins dangereux que la petite-vérole
mais les suites demandent des précautions. Quoique
la maladie dure peu de jours, les malades n'en sont
pas quittes lorsqu'elle semble passée ; elle ressort
quoique temps après à la gorge, à l'estomac et à la
poitrine; si alors on néglige les précautions, il en
peut résulter de graves inconvénients. Il faut se tenir
chaudement ,
prendre des boissons rafraîchissantes
des cataplasmes émollients pour favoriser la soi tic
du principe morbide; quand il n'est pas rejeté au-
dehors il se porte quelquefois sur la poitrine, et
lorsque cela arrive vers l'âge où la pulmonie se ma-
nifeste, il provoque l'invasion de cet autre principe
morbide qui ne s'était pas encore manifesté.
Les obstructions au foie et au pilore sont acciden-
telles, et il n'y a pas pour cela de prédisposition,
elles sont produites par le rétrécissement des canaux
qui doivent conduire la bile, laquelle ne pouvant
plus couler s'y engorge; il en arrive encore par
d'autres petits canaux imperceptibles, elle se cor-
rompt, et cette corruption forme un principe mor-
bide dont la masse s'accroît et occasionne une en-
flure par l'effet qu'il produit. Ou souffre des douleurs
très-aigties.
Il
y a encore obstruction quand l'humeur séjourne
trop-longtemps dans un canal , se durcit , et fait éprou-
ver un tiraillement et une douleur lourde: celle-ci
— 284 —
e?t presque toujours dans l'intérieur du foie , l'autre
autour du foie.
Dans l'obstruction au pilore , l'humeur s'amasse , se
corrompt et se vide de temps en temps comme si
elle était dans une espèce de poche , ce qui produit
des alternatives dans la situation du malade; quand
la poche est remplie , le malade souffre beaucoup ;
quand elle est vide, il se croit soulagé, le principe
morbide semble parti , mais il a laissé un levain qui
reproduit les mêmes accidents comme dans les ul-
cères ; il y a piaie au pilore et suppuration d'une hu-
meur que le principe morbide rend acre et chaude ;
ces personnes ont des maux de tête à cause de la
correspondance qui existe entre les nerfs de l'esto-
mac et ceux de la tête, il n'y a pas de remède , on
ne peut que lutter plus ou moins long-temps contre
le mal.
Les maladies de foie sont occasionnées quelques
fois par un coup reçu dans cette partie , d'autres fois
par une inflammation ou par un ulcère formé près
du foie par l'action d'un principe morbide qui gagne
le foie et le corrode. Il peut y avoir par conséquent
différents principes , celui qui est l'effet du principe
acre et brûlant fait souffrir beaucoup ; celui des con-
tusions occasionne une entîure et par suite quelques
bulles d'eau qui s'élèvent autour du foie, plus sou-
vent en bas, alimentées toutes par le même canal.
Les gastrites, souvent effet de débauches et d'in-
— 285 —
tempérance, ont leur siège à l'estomac, et quelque-
fois il s'étend jusqu'au cœur. EIL1
» sont occasionnées
par la présence d'un principe morbide Acre et brû-
lant; tous les nerfs se trouvent fatigués en même
temps ; l'estomac cassé et démoli ne peut plus sup-
porter de nourriture et ne la digère pas, il la rend
comme il l'a prise. On en guérit difficilement parce
que le principe de vie est trop affaibli.
Ceux qui en sont attaqués et dont le mal ne s'é-
tend pas jusqu'au cœur, peuvent guérir plus facile-
ment; quand le cœur est attaqué , l'inflammation le
gagne et le fait enfler.
La saignée épuisant le principe de vie doit s'évitei
autant qu'il est possible dans le traitement des ma-
ladies, il y a cependant des cas où elle est absolu-
ment nécessaire; par exemple dans les fluxions de
poitrine, dans les circonstances où les femmes ont
trop d'abondance de sang, dans les contusions , dans
ce dernier cas ( où il faut l'employer le plus tôt pos-
>ible )
, l'application des sangsues est préférable à la
saignée; elle est indispensable encore dans l'apo-
plexie sanguine où le sang éprouve beaucoup de
difficulté a circuler, parce qu'il est devenu trop épais.
On doil ^ recourir aussi dans d'autres circonstances
d'inflammation, mais l'application des sangsues pro-
duisant une dérivation locale, est préférable; elle
l'esl d'autant plus que par ce moyen on peul rendu
la saignée très-légère.
— 286 —
La purgation n'est nécessaire que pour enlever les
humeurs viciées et détournées de leurs voies natu-
relles , lorsquelles ont été envoyées par le principe
de vie pour neutraliserun principe moi bide intérieur
et lorsque la bile est détournée de ses voies natu-
relles , ouqu'elle est devenue trop abondante par dé-
défaut d'écoulement.
La transpiration est une action du principe de vie
qui a pour but de faire sortir au dehors une partie du
principe morbide quand on est malade; ou, quand
on est en santé, les vapeurs qui pourraient en former
un. Elle est nécessaire aussi pour renouveler le corps
en le purgeant du liquide destiné à la transpiration
lequel se détériorerait par un séjour trop long dans
les vaisseaux qui le contiennent. Les chaleurs de
l'été et l'exercice sont très-utiles pour favoriser cette
sécrétion. C'est pourquoi le défaut de transpiration
rend sujet à beaucoup d'incommodités; elles sont
plus graves lorsqu'une transpiration commencée se
trouve arrêtée, et qu'un principe morbide dont la
sueur s'était emparé pour le porter au dehors, reste
fixé sur la partie par laquelle il devait s'échapper
ou sur le plus faible des organes. C'est pourquoi on
guérit beaucoup d'incommodités par des bains de
vapeurs qui ont pour effet d'entraîner au dehors par
une transpiration forcée , tout ou partie d'un prin-
cipe morbide qui est de nature à se sécréter par
cette voie.
- 287 -
Il existe, doue chez mous comme un réservoir
d'eau ; chez certaines personnes l'eau est plus abon-
dante; lorsquelle n'est pas sécrétée, elle se répand
partout le corps et remplit beancoup de petits ca-
naux ; cela arrive surtout quand le principe de vie est
affaibli. L'hydropisie résulte de la trop grande abon-
dance d'eau et de la décomposition du sang.
g 8. — lin M»go< lisme dan;* 1rs diverses maladif
i >n ressent du magnétisme un bien plus ou moins
grand, suivant les diverses maladies qu'on éprouve.
Il est toujours bon pour calmer les maux de tête,
surtout occasionnés par les migraines, par le défaut
de circulation du sang , et par les chagrins ; il fait plus
de bien quand le sommeil a lieu, et quand le sang
n'est pas trop abondant.
Il n'est pas sutlisant dans les indispositions qui font
remonter le sang à la tête , et quand il s'y fixe un
principe morbide qui cause des névralgies (1).
Il est bon pour mettre le malade enétatdesubir un
traitement, et pour calmer, mais il n'est pas sulli-
(1) Dans les névralgies et douleurs intolérables aux dents,
aux oreilles . ou .i telle autre partie de la tête, si l'on agit direc-
tement on augmente le mal ; j'ai employé un moyen contraire,
i[iii était d'empoigner les pieds pendant quelque temps , et pai
cette espèce « I «
-
sinapisme magnétique, j'ai opéré une dériva-
tion et dégagé la tête ; j'ai fait ensuite des passes . des jambes
aux pieds, de l'estomac aux jambes, et je suis arrivé ainsi par
degré à la tête , à laquelle il était alors devenu possible de Lue
éprouver cel allégement que produit l'action magnétique.
— 288 —
sant pour guérir ;
pour l'employer il faut magnétiser
tous les jours et à la même heure.
Pour les migraines et les maux de tête occasion-
nés par les chagrins, le magnétiseur devra d'abord
faire de grandes passes, appliquer ensuite une main
sur la tête et l'autre sur la partie du cœur; faire de
grandes passes de la tête aux pieds en chassant le
principe morbide, finir par soutirer le fluide aux
tempes avec les doigts en pointe, et dégager le front.
L'exercice devra durer une demie-heure au moins.
Lorsqu'il y a dans la tête un principe morbide , on
ne doit faire que de grandes passe de la tête aux
pieds, et finir par toucher, passer surtout sur les
bras, et terminer en dégageant la tête comme ci-
dessus; cela aide les remèdes, arrête le principe
morbide, et l'empêche de gagner.
Pour les rhumatismes et toute espèce de douleur
il peut être employé, mais il n'est pas suffisant; il
suffit cependant pour faire sortir le malade de l'accès
de la douleur; il faut qu'il soit suivi exactement, car
s'il y a interruption le mal revient plus fort ; la même
chose arrive encore lorsqu'on change de magnéti-
seur. Le magnétisme dans ce cas-là n'enlève pas le
mal , surtout quand le rhumatisme est aigu , mais il
le calme et l'endort; il peut l'enlever quand il est lé-
ger. On doit commencer par mettre les doigts en
pointe sur la place de la douleur , et les y laisser vingt
minutes, en faisant dans l'intervalle quelques passes,
289 —
i
t missent par de grandes passes en touchant le ma-
lade.
Pour les maux d'estomac occasionnés par la fati-
gue ou par les nerfs, le magnétisme est suffisanl
quand le mal n'est pas trop ancien, et qu'il n'y a pas
d'irritation; dans tous les ras il aide L'action des re-
mèdes. On doit l'employer comme dans le cas pré-
i édent, en observant également de magnétiser tous
les jours et a la même heure. Il faut surtout é\ iter la
cause qui a produit le mal , sans cela les remèdes se-
raient inntiies.
Les mêmes procédés peuvent être employés pour
toutes sortes de maladies. L'effet du magnétisme est
toujours de paralyser le mal et quelquefois de l'en-
lever (1). Il produit cet effet en donnant an principe
de vie plus de force pour combattre le principe mor-
bide, et en aidant son action sur la partie malade:
dans les pulmonies, et en général quand il 5 un or-
gane gravement attaqué, il est insuffisant.
I
l'flygirnc
La conservation de la santé dépend du maintien
de l'ordre voulu par le Créateur. Tout de-ordre.
tout excès, tout trouble qui dérangent cet ordre.
usenl le principe de \ie, fatiguent l'organisme;
(1) H y a aussi ries personnes qui ont un principe d'action
ircs-piiiss.inf pour la gnérisou des maladies <> qui font ce que
d'autres ne pourraienl pas 1
— 290 —
c'est la principale cause des maladies et des diver-
ses incommodités.
L'estomac se débilite lorsqu'on le fatigue par des
digestions difficiles, produites soit par la trop grande
quantité , soit par la nature des aliments, soit encore
par des chagrins, par un excès de travail de tête,
par de trop fortes préoccupations qui troublent l'ac-
tion du fluide vital ou la dérangent, en la portant
sur d'autres points. Alors, toute l'économie animale
est en souffrance , les organes ne peuvent plus faire
leurs fonctions , et souvent pour avoir été intempé-
rant, on se voit condamné à une abstinence forcée.
La sobriété est donc la première condition de la con-
servation de la santé; tout ce qui est irritant et sur-
tout l'usage des liqueurs fortes abrège la vie et hâte
les infirmités.
L'ordre qu'il faut observer sur ce chapitre, s'ap-
plique à tonsles autres et doit être suivi avec la même
exactitude.
Comme le moral exerce sur le physique une action
bien puissante, c'est surtout lui qu'il convient de
régler, il faut éviter les émotions trop vives comme
les liqueurs fortes , elles sont aussi nuisibles les unes
que les autres. Il faut savoir se gouverner en tout
point, être maître de soi , conserver son âme en paix
autant qu'il est possible , ne jamais se laisser débor-
der par l'inquiétude et les chagrins, s'armer de cou-
rage et de patience dans les positions difficiles, et
— 291
savoir se résigner. C'est dans la confiance en Dieu
et dans la soumission à sa volonté qu'on trouve ce
calme et ce courage; ainsi la religion qui prescrit la
sobriété et la résignation, qui calme les passions et
fait régner l'ordre dans toutes les facultés, contribue
puissamment à la santé et à la longévité, en même
temps quelle procure les consolations qui rendent
supportables les anxiétés de tout genre dont la vie
esl remplie.
La modération est nécessaire en tout , mémo dans
le travail ; on ne doit rien faire au-delà de ses forces,
ou plutôt au-delà <h'< règles de la prudence, car
quelquefois les forces paraissent se soutenir par un
effet de la nature , mais on devient comme un ter-
rain mine en dessous qui , à la fin ,
s'écroule tout-à-
coup.
C'est parce qu'on ne sait pas se gouverner qu'il y
a tant de gastrites, tant de santés délabrées, tant de
nerfs fatigués, tant d'affections cérébrales, tant d'ac
cidents imprévus , tant de personnes usées avant la
vieillesse, et qu'on voit les complexions les plus ro-
bustes se démolir sans motif apparent.
Pour nous faire éviter toutes ces misères. Dieu
nous a prescrit la foi et l'espérance, en même temps
il nous a tracé La voie que nous devons suivre, et si
nous étions dociles à ses enseignements, il n > aurai!
plus ni sollicitudes ni désordre
— 292
g 10, — Qui sti mi m dîvi i- sujets.
Un jour, je demandai à Victor, à l'occasion des ex-
tases qu'il avait eues, pourquoi les somnambules ne
peuvent se les rappeler dans l'état de veille ; il me
répondit : c'est que Dieu ne le veut pas (1). Voici
les raisons qu'il me donna : notre état de veille, celui
dans lequel nous sommes habituellement, est un état
d'ignorance et d'obscurcissement, parce que les fa-
cultés de notre âme se trouvent enveloppées sous
l'influence du corps , à laquelle l'âme s'est abandon-
donnée en voulant se soustraire à celle de Dieu. La
conséquence de ce désordre a été l'asservissement
aux sens, a la partie animale de notre être; Dieu
nous a donné les moyens d'en triompher et de nous
réunir à lui, mais pour que cette réhabilitation puis.-^
avoir lieu , il faut que nous correspondions à ses grâ-
ces et qu'il se manifeste en nous de bonnes disposi-
tions; la vie est donc un temps d'épreuve; or, si les
(1) Pourquoi, disait un magnétiseur à son somnambule, ne
mettriez-vous pas par écrit vos doutes, les questions dont la
solution vous embarrasse? on vous les soumettrait dans votre
état de somnambulisme pour les résoudre. — Parce que Dieu
ne le veut pas.
Le même somnambule paraissant agité par de grandes idées
qu'ilne pouvait communiquer, son magnétiseur lui dit: — Si je
voulais que vous conservassiez à votre réveil le souvenir des
pensées qui vous occupent maintenant , vous les rappelleriez-
vous? — Qu'est-ce que peut, dit-il, la volonté de la fourmi
sous le pied de l'éléphant qui l'écrase.
— 293 —
hommes avaient l'intuition des vérités, ou ce qui
sérail la même chose, s'ils pouvaient, dans leur état
de veille, conserver lu souvenir de cette intuition
qu'ils auiaicnt eue dans un état exceptionnel, la foi
ne serait plus une vertu (I), il n\ aurait plus le
mérite à faire le bien, et la vie ne sérail plus un
temps d'épreuve ; cependant Dieu a jugé qu'elle était
nécessaire afin que tout ce qui sera reçu près de lui
soit recevable, et que personne De soit plus dans
d'en être rejeté comme l'ont été ceux des an.
quisont devenus mauvais, malgré les éminentes fa-
veurs dont ils avaient été comblés - circonstance <|u-,
a rendu leur faute irrémissible.
Le récit que l'on peut faire aux somnambules , des
choses qu'ils ont pu dire dans leur somnambulisme
en rendant compte de leurs extases, ne produit pas,
à beaucoup près, le même effet sur eux que celui
que produirait un souvenir récent ,
qui serait pour
ainsi dire la continuation des vives impressions qu'ils
auraient ressenties; il faut encore observer que
dans cet état, ils ont l'intuition de choses qu'il
ne leur est ni permis ni même possible de révéler.
Si dans le cours des choses de la vie il existe une
grande différence entre ce que fait éprouver un récit
et l;i réalité de la chose, il doit \ en avoir bien da-
vantage lorsqu'il s'agit d'intuitions de la qatun l<
i
^ "H i
i
dessus .
p 72
— 294 —
ceiles que les somnambules perçoivent, et qui ne
peuvent pas même être exprimées dans le langage
ordinaire ( I
).
Victor me dit un jour qu'il n'était pas isolé naturel-
lement, mais seulement lorsqu'il était occupé d'un
travail ;
que quand il ne faisait plus rien et que par
le séjour prolongé des personnes qui assistaient à la
séance, l'air était empreigne de leur fluide, il les
entendait souvent lorsqu'ils lui adressaient la parole;
c'est pourquoi, quelquefois il était isolé, et d'autres
fois il ne l'était pas ; il me dit aussi qu'il pourrait être
en rapport avec tous les assistants, s'ils formaient
une chaîne en se tenant par la main, tandis qu'il
tiendrait la main du premier , communication de rap-
port semblable à celle de l'effet électrique.
Je soumis aussi à Victor des questions de M. Bil-
lot ; d'abord dans sa correspondance avec M. De-
leure , il attribue à l'action des anges les phénomènes
du somnambulisme et la lucidité magnétique ; les an-
ges en sont selon lui les agents primitifs.
M. Deleuze (2) ne nie pas l'intervention des anges,
(1) Dieu a permis seulement par une faveur particulière que.
dans un siècle où les hommes étaient plus portés à l'étude des
sciences naturelles qu'à celle de la religion , ils trouvassent
sur les voies qu'ils suivaient quelques-unes des vérités qu'ils
avaient méconnues , et que plusieurs fussent ramenés par elles
à la foi dont ils s'étaient éloignés.
(2) Tome 2 , p. 161 de sa correspondance avec M. Billot.
mais il soutient que l'étal de somnambulisme es! un
état naturel a l'homme, produit par l'action el la vo-
lonté du magnétiseur, qui donne à l'homme la fa-
culté de correspondre avec les anges ou les esprits;
ainsi M. Deleuze regardail comme une conséquence
ce que .M. Billot regardait comme un principe.
Victor se rangea sans hésiter a l'opinion de M.
Deleure.
M. Billot avait aussi engagé .M. Deleure .1 soumet-
Ire a do somnambules les questions suivantes, el
cela n'avait pas été fait.
I
'
Quel esl le principe qui entretien! la \ ie?
2° De quelle nature esl ce principe?
3° Qu est-ce que la vie? (I).
Victor me renvoya a ce qu'il avail dit sur ce sujel
au paragraphe3 ci-dessus; on y voit que le fluide est
i' lément du principe qui entretient la vif, que ce
principe est l'ordre établi par Dieu, qu'il concourt, a
l'insu de l'homme, au soutien de la vie ci a l'exei
• •icc de tous les organes; que la vie esl cette union
temporaire de l'âme et du corps, maintenue par ce
principe de vie qui est l'instrument de la puissance
divine.
Une somnambule axait dit a .M. Billot: le magné-
lisme \ ienl d'en haut . il émane de la divinité . il \ i\ i-
fie, il échauffe, il éclaire, c'esl I âme de l'univers....
.' I "inr 2 . pag. 139
— -290 —
le soleil est le principal ministre de Dieu sur la
terre (1); d'où M. Billot avait conclu que la lumière
vierge qui n'a point subi de modification , vient de
plus haut que le soleil.
Il avait encore prié M. Deleuze de soumettre aux
somnambules les questions suivantes :
1° Voyez- vous la lumière? 2° D'où vient cette
lumière? Vient-elle du soleil? 3° Si elle ne vient
pas du soleil , d'où vient-elle , et quelle est sa na-
ture? 4° Cette lumière qui éclaire les somnambules et
celle du soleil ont-elles la même origine? 5° En quoi
diffèrent-elles et où est leur source commune (2).
Victor répondit à ces questions : C'est le fluide
magnétique humain qui est la cause de la lucidité ; il
diffère du fluide magnétique solaire (il me ren-
voya là-dessus à la théorie sur le fluide du traité
de M. P. (3) qu'il avait trouvée parfaitement juste).
Il ajouta que la lumière avait été créée avant le so-
(l)Tome 2, pag. 271,
(2) Correspondance de M. Billot avec M. Deleuze , tome
2, pag. 140.
(3) La base du fluide humain, dit M. P., dans son traité ci-des-
sus exposé , étant le calorique, il y a homogénéité entre sa
nature et celle du fluide universellement répandu dans l'espace;
ce dernier circule dans toutes les parties de la terre et de tout
ce qu'elle produit ; mais s'en suit-il qu'il soit de la même na-
ture (pue le nôtre? Non , il y a corrélation , il y a rapport, mais
il n'y a pas de similitude , il n'y a pas parité. Voyez ci-dessus
pag. 41 et 49.
— Wi
leil, mais il ne vit nullement dans cette lumière ou
ce fluide, une émanation de la divinité, l'âme de
l'univers. C'est un élément très-subtil dont Dieu si
sert pour manifester sa puissance et qui devient en-
tre ses mains un principe de vie. Ainsi le fluide ma-
gnétique humain est le principe de vie de l'homme,
et le fluide magnétique ambiant est le principe de \ ie
de tout ce qui végète.
Plus tard, Victorme répondit ainsi a dv> quoi ion-
que je lui avais faites sur la lumière et le calorique:
La lumière a été créée avant le soleil pour être
le grand réservoir de la vie ; elle n'émane pas plus
du soleil .que le calorique , elle est le fluide vital sur
lequel le reflet du soleil se projetant, produit à nos
yeux la lumière par un eflèt électrique et subit. Les
sujets qui sont somnambules naturels ou magnéti-
ques à un degré élevé, voyent clair par le moyen
de ce fluide , sans qu'il ait besoin d'être électrisé
par la présence du soleil ou d'une flamme quelcon-
que. Il y a aussi des animaux qui voyent clair fa
nuit.
La flamme est produite par une espèce de phos-
phore qui n'existe plus dans le charbon.
Il en est de même du calorique qui est rendu sen-
sible par l'action du soleil, il existe dans tous les
corps et en sort par l'effet du calorique ardent, à un
tel point, qu'une étincelle peut produire par la multi-
plication de ses effets un grand incendie, c'est-à-
— 298 —
dire, une grande manifestation du fluide igné con-
tenu dans les corps.
Les rayons du soleil n'étant pas du calorique
igné, ne produisent pas d'incendie lorsqu'ils res-
tent à l'état naturel, mais ils développent le calorique
existant dans les corps, et particulièrement celui qui
existe dans la terre, car c'est son action sur la terre
qui en fait sortir la chaleur que nous éprouvons.
Je demandai à Victor si le froid était seulement
l'absence de la chaleur, ou l'effet d'un élément parti-
culier, en un mot, s'il existe un frigorique comme
un calorique. Il fut étonné que l'on mît en doute
l'existence du frigorique.
Question sur la sensation éprouvée par certaines per-
sonnes à La mort de Leurs parents ou de leurs amis
éloignés d'eux à une grande distance.
Réponse. Lorsque des parents ou des amis ont
éprouvé à l'instant de la mort des personnes qui
leur étaient chères , une impression qui leur a ré-
vélé cette perte , on leur a seulement fait sentir une
angoisse vague ; cela a eu lieu par l'ébranlement du
fluide qui constituait leur rapport, et comme si un
fil à la fois extrêmement délié et très-fort qui les
unissait se trouvait rompu: c'était chez eux l'effet
d'une grande délicatesse de perceptions.
— 29(
.)
—
Question sur les songes ou l'on a quelquefois des ma-
nifestations ou des pressentiments de choses qui s'ac-
complissent alors ou (/ai sont sur le point de s'ac-
complir.
Réponse. Les manifestations qui se font dans les
songes, lorsqu'elles ne sont pas des illusions, sont
comme des éclairs- de ces (acuités de l'âme qui scin-
tillent dans l'état somnambulique , et quelquefois
en dehors de cet état; c'est sous ce dernier rapport
surtout qu'on peut dire que toute personne a été
ou dû être somnambule dans quelque instant de sa
vie; il en doit être de même des traits de lucidité
dont jouissent les cataleptiques , et ces Ecossais qui
se trouvent parfois doués de ce qu'on appelle la se-
coude vue. Ces facultés qui appartiennent essen-
tiellement à l'âme, reparaissent dans toutes les cir-
constances où, se trouvant un peu dégagée de son
enveloppe , elle laisse [joindre quelques-uns de ses
rayons.
Question sur les morts qui ont eommmuniqué avec
les vivants.
Réponse. Si des morts ont communiqué avec des
vivants, c'est par une permission particulière de
Dieu; cela n'a aucun rapport avec le magnétisme,
c'est en dehors de ses attributions ; il ne faut pas oc-
- n ht les somnambules de ce qui est en dehors de
leur sphère.
Quelques magnétiseurs ayant prétendu rattacher
— 300 —
au somnambulisme la question des oracles ,
je de-
mandai à Victor ce qu'il en pensait.
11 ne vit aucune connexion entre les somnambules
et les pythies ou les sibylles. Voici le résumé de
son opinion : La question de savoir si les oracles doi-
vent être attribués à l'inspiration du démon , et si
les sibylles ont reçu de Dieu le don de prophétie, est
une de celles que je n'ai pas la prétention de déci-
der; ce que je sais c'est qu'il faut bien se garder de
confondre les sibylles ou les pythies avec les som-
nambules. L'existence des êtres de diverse nature
est le principe d'une grande diversité d'effets dans le
monde ; on appelle surnaturels ceux qui sont pro-
duits par des êtres supérieurs à la nature de l'homme,
et naturels ceux qui émanent d'elle , ou des causes
physiques que nous avons sous les yeux. Le som-
nambulisme est dans cette catégorie des effets na-
turels. Dans les œuvres surnaturelles se trouvent clas-
sées les œuvres extraordinaires de Dieu, et celles
que les saints ont opérées en son nom, soit pendant
leur vie, soit après leur mort, ce sont les miracles.
Puisqu'il existe encore des intelligences d'un or-
dre supérieur à l'homme , bonnes et mauvaises, leur
influence particulière peut aussi se faire sentir dans
le monde où tout ce qui existe peut donner un si-
gne d'existence, subordonné toutefois à la permis-
sion de Dieu ;
pour rester dans le vrai , il ne faut
point attribuer à une cause ce qui appartient à une
— 301 —
aulrc, el savoir discerner I»
1
principe de chacun*
par la nature de ses effets
2 11.— I>< PI i éuolocir.
18ii. — La science de la Phrénologie a pour but
di 1
faire reconnaître les facultés de l'individu par la
forme du crâne ,
par la disposition de certaines pro-
tubérances qui indiquent les parties les plus dilatées
du cerveau; nous repoussons les divisions trop mul-
tipliées de Gai) et des autres phrénologistes ; nous
en admettons seulement trois grandes, qui sont le
front, la partie supérieure et le derrière de la tète.
Le front est le siège de l'intelligence et des facul-
tés qui en ressorlent ou qui la secondent, c'est celui
delà mémoire, de l'aptitude aux mathématique.-. ,
la métaphysique a l'étude des langues, c'est encore
celui du génie de ia musique, de la peinture et de la
poésie.
La région supérieure est le siège des : lées éle
les plus pures, les plus particulières ;i l'âme, comme
mieux, la conscience <( toul ce qui
en émane
Le derrière de la tête esl le siège de l'animalité.
.i causedu voisin ig< de la moelle épinière, qui trans-
mel au cerveau les sensations que le corps épi •
>u>
|i
:
trouve donc 1< sieg< des diverses passions
qui résultenl <U^ impressions d< -
Il est a remarquer que lorsqu'il y ;i une tendani i
— 302 —
naturelle vois un désordre , il y on a d'un autre côté
pour faire contre-poids.
Le facultés supérieures ,
qui doivent commander à
toutes les autres , occupent la région la plus élevée;
celles de l'intelligence sont éloignées des impressions
de l'animalité, pour n'eu être point distraites.
On a prétendu subdiviser ces divisions princi-
pales en un assez grand nombre de particulières:
c'est une faute , on s'est exposé à tomber dans de
fréquentes erreurs, car dans cette multiplicité de
subdivisions les dispositions ne sont plus appré-
ciables.
Toutes ces dispositions sont naturelles et consti-
tuent la diversité des caractères, il est impossible de
les changer ; elles se développent plus ou moins par
l'exercice, l'âme peut seulement en reformer les
effets sans en détruire les causes.
La tête est le siège des facultés, et chacun des
organes du cerveau est destiné à l'exercice de cha-
cune d'elles, mais elles n'appartiennent pas plus au
cerveau que celui qui habite une maison n'appartient
à l'édifice , dont toutes les parties servent à son
usage. Elles dépendent de l'âme, qui est immaté-
rielle et immortelle, et nullement du cerveau, qui
n'est que son habitation ; les impressions des sens
deviennent en quelque façon spirituelles , du mo-
ment qu'elles ont atteint l'âme et établi un rapport
avec elle. Mais ces impressions ne sont que relatives
— 303 —
el due- n la cohabitation Je l'âme avec le cor| -
Lorsque l'âme quitte cette habitation, elle conserve
toutes ses facultés supérieures el recouvre en outre
celles qu'elle avait perdues par son asservissement
;ni\ impressions «1rs sei -
Nous voyous déjà un prélude de cet affranchis
ment dans l'étal somnambulique où l'âme récupère
des facultés qui lui étaienl entièremenl étrangères
dans l'état de veille, et cela eu raison de l'isolement
où elle s' 5 trouve déjà jusqu'à un certain point de
l'impression des sens; après la mort où la séparation
sera complète, les facultés seront entièremenl re-
couvrées.
L'âme esl servie par les organes et n \ es! point
asservie comme à quelque chose de fatal . ce ne sont
que des prédispositions, des inclinations auxquelles
elle peut toujours être supérieure en raison de la préé-
minence de sa nature
Dieu en créant l'homme, l'a compose d'un corps
et d'une âme, et a tellement lié leurs rapports, qu'ils
si nablenl confondus sans qu'on puisse démêler l'un
de l'autre pendant toutle temps de leur union: de
là, l'erreur dans laquelle sont tombés les matéria-
listes qui, perdant l'âme de vue, non! plus aperçu
que le corps et lui ont attribué toutes les facultés de
l'âme. Tous les éléments constitutifs de l'homme,
l'âme, l'instinct . le fluide . les nerfs . le sang . lecer-
— 304 — '
veau et toute la charpente du corps, sont comme
Tondus ensemble , et cette fusion d'éléments divers
est un mystère qu'on ne peut pénétrer, il faut seu-
lement ne pas confondre le service des organes avec
l'action du principe immortel.
Les physiologistes qui n'ont étudié l'homme qu'en
disséquant des cadavres, n'y ont aperçu que de la
matière, mais cette étude est bien différente dans
l'état du somnambulisme où l'homme vivant est
présenté à l'intuition, où l'âme se perçoit elle-même
avec tous les rouages dont elle est entourée; alors
l'illusion du matérialisme n'est plus possible.
Le cerveau est le siège des sensations, c'est la
qu'elles se communiquent à l'Ame, sans cette com-
munication il n'y aurait point de rapport établi entre
l'âme et le corps , entre elle et le monde matériel ;
il fallait donc que cela fût ainsi pour constituer
l'homme tel qu'il est ici-bas, cet être intermédiaire
entre le ciel et la terre qui réunit en lui la nature spi-
rituelle, la nature animale, et la nature matérielle :
l'âme, l'instinct et le corps. Il ne nous est pas donné
de comprendre comment cette union existe, com-
mentées rapports sont établis, pas plus qu'une in-
finité d'autres choses de la réalité desquelles nous ne
pouvons douter.
Il ne faut pas considérer l'homme comme une
horloge où il n'y a que des rouages de même sorte.
— 305 —
Dans l'union du corps et de l'âme la volonté de
Dieu y est pour beaucoup, il a voulu que l'âme im-
mortelle fût unie à un corps matériel, cette union
est inexplicable , et Dieu veut qu'elle reste telle
afin de nous disposer par les mystères qui sont en
nous à croire ceux qui son au-dessus de nous.
:ï
CHAPITRE V.
REGIEIL DES TEMOIGNAGES DAITHES SOM.N AKT?( LES.
g I. — If. C.
1839 et 1840. — L'homme, dans le somnambu-
lisme magnétique, est dans l'état naturel, humain,
parfait. Je m'explique : Cet état est naturel, c'est-à-
dire, que ce n'est ni l'état extatique ni aucun
autre état au-dessus des forces de la nature; ce
serait l'état où était Adam avant son péché; mais
cependant moins parfait, le péché ayant vicié
cet état. Humain , c'est-à-dire ,
que cet état est l'é-
tat de l'homme en tant qu'il est composé de l'âme
et du corps. Parfait autant que l'état de l'homme
peut l'être après le péché.
Ce que je voudrais bien vous dire ,
c'est la cause
— 308 —
du bonheur dont je jouis. Si nous le comparons à
celui qu'on peut éprouver dans 1 état de veille, les
hommes rappelleront parfait. Ce bonheur là est si
différent de tous ceux qu'ils se font ! Oh ! pour eux
ee serait bien un bonheur parfait, et pourtant en
lui-même, et comparé au dernier degré de cet
autre bonheur surnaturel auquel nous sommes des-
tinés... non, ce n'est rien.... rien... car ce n'est
pas encore la peine d'en parler. Eh bien! maintenant,
que sont toutes ces espèces de bonheur de félicités
de la terre, si celui dont je parle, que j'éprouve,
est pour ainsi dire rien.
Question . Ce bonheur dans le somnambulisme
souffre-t-il des fautes personnelles du somnambule?
— Cet état de l'homme est un don de la Providence
qui est indépendant du mérite personnel de l'indi-
vidu.... la compassion que l'on a dans cet état poul-
ies maux d'autrui est une compassion qui rend
heureux , tout en faisant souffrir. - - Quel est donc
l'état de l'homme dans le somnambulisme ? — C'est
un de ces moments, où sans s'occuper de lui-même
ni d'autrui , il jouit du bonheur que lui procure cette
harmonie à peu près parfaite rétablie en lui par le
magnétisme , harmonie rétablie par rapport à l'âme
et au corps en tant qu'il est uni à l'Ame. . . Oh! si on pou-
vait comprendre comme je le sens !.... Nous disons
quelquefois,je suis heureux, mais nous ne sentons pas.
Le même somnambule avait fait un reproche à
— 309 —
son magnétiseur de ce que, dans l'usage de sa fa-
culté magnétique, il oubliait trop l'action provi-
dentielle dont il n'était que l'instrument. Dans la
séance suivante , il se souvint de cet avis, et s'a-
bandonna entièrement à la Providence Le somnam-
bule en éprouva un bien sensible qu'il attribua à
cette intention.
Il paraissait plongé depuis quelques instants dans
une sorte d'extase de bonheur. Il demanda ensuite
à son magnétiseur s'il avait quelque question à lui
adresser.
II lui fit celle-ci: — Pourquoise trouve-t-il des per-
sonnes susceptibles de somnambulisme, tandis que
d'autres ne le sont pas?
Réponse. Il faut distinguer en Dieu deux sortes
de providence par rapport aux objets sur lesquels
elle s'exerce. Donc avec les auteurs de morale nous
admettons la providence surnaturelle, c'est-à-dire.
cette providence par rapport aux choses du salut
et de l'autre vie... la grâce , et la gloire. Seconde-
ment une providence que j'appelle naturelle, parce
qu'elle s'exerce sur l'ordre de l'univers , non seu
lement physique, mais en tant qu'il est soumis à
une intelligence servie par des organes s comme le dil
un auteur célèbre.
Je subdiviserai encore cette providence naturelle
en deux, selon qu'elle s'applique aux empires, aux
sociétés . mu aux individus comme individu-
— 310 -
Or, Dieu, par cette providence naturelle qui s'exerce
sur les empires, lannce de loin en loin, et à des épo-
ques plus ou moins éloignées , des hommes de gé-
nie.... qui imposent à leur siècle leurs pensées, leurs
desseins, leurs vues, pour l'accomplissement de
leur volonté qui n'est autre que celle de Dieu ; ces
grands hommes restent tels , tantôt dans le cours de
leur vie plus ou moins longue, tantôt ne font que
répandre une lueur passagère pour rentrer aussitôt
dans la condition des autres hommes.
Quelquefois, ils se montrent grands, presque
dans toutes leurs actions ; d'autres fois seulement
pour une chose, étant bien petits quelquefois
pour le reste. Mais , quoi qu'il en soit , toujours ils
ont quelque travers ,
quelque faiblesse ,
quelque
défaut, quelque misère, qui, dans leur côté faible
les ravale au-dessous des autres hommes. Puis le
moment pour lequel ils existaient, tels une fois passé,
les choses pour lesquelles ils étaient utiles faites
ils tombent , sauf à être parfois , mais rarement, re-
levés par Dieu qui s'en servirait encore pour une
circonstance.
De même aussi le somnambule, par l'acte provi-
dentiel de Dieu sur les individus, est placé pour
les particuliers ,
quelquefois pour un seul individu
pour lui-même peut-être, comme ces génies sont
donnés pour les empires. Aussi le même individu
peut long-temps être somnambule , comme il peut
— 311 —
ne l'être qu'une fois selon le temps nécessaire à
l'achèvement de ce pour quoi Dieu l'a l'ait somnam-
bule, peut voir et dire beaucoup de choses dans des
sortes d'idées différentes, comme il peut ne pou-
voir dire qu'une chose, et une fois, selon qu'il est
besoin qu'il voie plus ou moins pour l'œuvre pour
laquelle il est entré dans le somnambulisme (1).
Dans une séance précédente, le somnambule avait
demandé qu'on lui posât cette question :
— Quels
dangers peuvent résulter de l'emploi du magné-
tisme?
Réponse. Il est important de remarquer que les
dangers dont-il est ici question ne regardent nul-
lement l'emploi du magnétisme en lui-même. Cet
exercice de la faculté que possède le magnétiseur, ne
peut pas plus par lui-même entraîner de dangei
que l'administration des sacrements ; seulement
comme à l'occasion de l'administration des sacre-
ments il peut y avoir des abus, de même l'usage
du magnétisme peut aussi fournir occasion ou plu-
tôt prétexte à des inconvénients graves, qui, dans
(l)De quels faibles moyens, disait un somnambule à son
magnétiseur, Dieu se sert donc pour obtenir d'immenses ré-
sultats; sans vous, qui êtes à ses yeux, moins qu'un grain
de poussière ne Test aux vôtres, mon finie, la vôtre, et celles
de beaucoup d'autres encore, eussent été perdues pour l'éter-
nité.
— 312 —
aucuu cas, ne devront être attribués au magnétisme,
mais bien à l'imprudence où au mauvais vouloir du
magnétiseur.
Cela étant posé , les dangers qui peuvent résul
ter de l'emploi du magnétisme regardent : 1° le
magnétiseur ;
2° le magnétisé ;
3° les personnes mi-
ses en rapport avec le magnétisé ;
4° les personnes
qui sont témoins d'une séance magnétique.
1° Un danger que doit éviter attentivement le ma-
gnétiseur, c'est d'imposer des volontés à son ma-
gnétisé (1). Pour comprendre ceci, rappe!lons-nous
que dans l'état somnambulique, le magnétisé est en-
tièrement sous la dépendance du magnétiseur, telle-
ment que la volonté , la liberté sont presque nulles.
Ainsi, si le magnétiseur, au lieu d'assouplir sa vo-
lonté à celle de son magnétisé , voulait au contraire
lui imposer la sienne, alors le somnambule soumis
à l'action de son magnétiseur obéirait sans s'en dou-
(1) C'est un abus de vouloir exercer un trop grand empire
sur les somnambules, d'en faire comme une machine, se levant,
s'esseyant , marchant , agissant selon le de'sir du magne'tiseur;
il faut au contraire tendre à les faire jouir de tout l'affranchis-
sement qui convient à la supériorité de leur position, les rele-
ver au-dessus de cet état dans lequel la volonté et la liberté
sont presque nulles ; en agissant de cette manière on évitera
l'écueil signalé ici. C'est ce que j'ai toujours eu soin d'obser-
ver ;
j'ai évité toutes les expériences d'action , de volonté
aussi ai-je toujours eu des somnambules parfaitement indé-
pendants , et jouissant dans leurs actes et surtout dans l'étude
des doctrines, de la liberté d'esprit la plus complète.
— 313 —
ter à la volonté qui lui commanderait en adoptant
lui-même une chose bonne ou indifférente, mais bien
motivée dans l'esprit de son magnétiseur- j'ai dit
une chose bonne ou indifférente, car il ne pourrait
pas en être de même pour une volonté mauvaise ;
car 1° magnétiser , c'est avant tout vouloir du bien
au magnétisé, or, lui imposer une volonté mauvaise,
n'est plus Lui vouloir du bien. 2" Magnétiser c'est
user d'une faculté, il faut appliquer son esprit, sa
volonté; donc en appliquant cette volonté tout en-
tière à l'action même du magnétisme, il n'y a plus
pour ainsi dire de place laissée à la volonté du mal ;
ceci doit bien rassurer un magnétiseur quand il doit
agir sur une personne de sexe différent , car s'il était
assez pervers pour s'arrêter à la pensée de profiter
de l'empire qu'il a sur elle pour arrivera des tin-
criminelles, dès-lors, ou son action magnétique ces-
serait sur elle , ou il la tirerait de son sommeil par
des crises plus ou moins violentes, dont le premier
effet serait de lui inspirer un mouvement involon-
taire de haine et d'aversion contre son magné-
liseur.
Le second danger pour le magnétiseur, c'est que
dans l'état de veille il se rende l'esclave des volon-
tés, des caprices de son magnétisé, comme il doit
le faire dans l'état de somnambulisme. Il doit au
contraire profiter de l'ascendant qu'il conserve
sur lui, même dans l'état habituel, pour lui ouvrir
— 314 —
les yeux sur ses travers , et l'aider à s'en corriger.
Dans une séance suivante on lui demanda quels
étaient les dangers pour le somnambule.
Un premier danger, dit-il, contre lequel doit se
prémunir le somnambule , c'est la préoccupation
d'esprit. Il faut, en entrant dans cet état, que le som-
nambule abandonne ses propres idées, sa manière
de voir, ses préjugés ; il faut en quelque sorte qu'il
se vide de lui-même. Ainsi disposé, il entre insensi-
blement dans le sommeil , et dès les premiers pas
qu'il fait dans cette nouvelle existence, la vérité luit
à ses yeux ; car ce sommeil n'est jamais inactif. L'au-
rore en apparaissant, apporte la lumière et dissipe
les ténèbres, de môme le sommeil magnétique en se
manifestant, fait luire la vérité; mais il faut en même
temps que les ténèbres de l'état de veille se dissi-
pent : autrement, si le somnambule entre dans cet
état sans s'abandonner, si bien qu'il ne se dépouille
de sa première vie, il arrivera que ses idées de la
veille influeront sur sa manière de juger la vérité
qu'il voit, alors cette disposition fera l'effet d'un
nuage qui vient obscurcir la lumière. Il mêlera l'er-
reur à la vérité , il retranchera de cette vérité , ou il
y ajoutera selon qu'il aura propension à la faire cadrer
avec ses préjugés. A vrai dire, il en coûte quelque-
fois , même dans cet état ,
pour se dépouiller ainsi de
soi-même. Vous avez pu juger dans mille occasions
- 315 —
des secousses que fait éprouver une volonté rebelle,
qui refuse de marcher à la clarté du flambeau qui
Téclaire
On fit au somnambule la question suivante : — Ne
peut-il pas, à la suite du magnétisme, s'établir entre
le magnétiseur et le magnétisé une inclination, une
affection trop charnelli ! ?
Réponse. Oui , et cela peut arriver sans mémeque
ce soit l'effet de la transmission du fluide; ainsi, le
magnétiseur, par l'effet salutaire de son action, pro-
cure un soulagement à son sujet. Ce soulagement ex-
cite en celui-ci la reconnaissance, cette gratitude le
portera au besoin , à recourir de nouveau à ce moyen
de guérison,etla condescendance qu'y apportera le
magnétiseur, augmentera encore cette reconnais-
sance. De là naîtra de l'affection chez le magnéti-
seur, affection qui sera aussi payée de retour. Ainsi
il y aura gratitude chez le magnétisé ,
pour le bien
qu'il aura éprouvé, gratitude pour la complaisance
du magnétiseur et pour l'affection qu'il aura mani-
festée.
2e
Question. Un magnétiseur peut-il faire ressen-
tir les effets de son action magnétique à toutes sort»^
de personnes?
Réponse. Oui, il peut soulager toute personne
qu'il magnétise, quoiqu'il ne réussisse pas toujours
- 310 —
à procurer le sommeil. Ce n'est même pas là ce qu'il
doit surtout avoir en vue , ce qu'il doit avant tout se
proposer, c'est de faire du bien au malade, et avec
cette volonté le sommeil s'en suivra si le sommeil
est nécessaire pour l'effet du magnétisme. (Ce cha-
pitre n'a pas été achevé).
Le 1
er
mai 1840 ,
je fis passer au magnétiseur la
note suivante ,
pour qu'il la communiquât au som-
nambule.
M. Billot, médecin, magnétiseur, religieux, digne
de foi , a publié l'année dernière un ouvage où il cite
plusieurs exemples de somnambules qui sont en rap-
port avec leurs anges gardiens et éclairés par eux ;
il en conclut que la lucidité des somnambules dépend
uniquement de ces communications. Ici , il tire une
conclusion générale de circonstances particulières.
Je suis loin de nier ces communications, puis-
qu'elles sont appuyées sur des faits ,
j'en ai d'ail-
leurs recueilli de même nature ,
puisque à ma con-
naissance ,
quatre somnambules jouissent en ce mo-
ment de ces avantages. Je n'en citerai qu'un , les
autres n étant pas du nombre de ceux que l'on peut
faire connaître sans indiscrétion.
Victor, jeune jardinier, très-illétré , et nullement
mystique , somnambule depuis près de quatre mois
magnétisé par M. Florion et par moi, qui n'étions
nullement portés ni l'un ni l'autre vers ces communi-
— 317 —
cation^ parlait quelquefois d'un ange; on lui de-
manda s'il le voyait souvent. — L'ange, dit-il , vient
me rendre visite tous les jours que je dors , il est au-
près de moi, je le vois , mais il n'a point de corps.
Je le vois bien, on dirait qu'il est à genoux ,
qu'il a
une figure naturelle; jamais je n'ai pu le toucher, j'ai
essayé quelquefois, il m'échappe toujours. — Mais,
lui dis-je, tous les somnambules ne voient pas leur
ange. — Non, mais j'en connais un qui voit l'ange
à Chûlons. (Victor ne l'avait jamais vu, n'en avail
jamais entendu parler, et ne le connaissait que par
son intuition a distance).
Je ne nie donc point ces communications des an-
ges gardiens à des somnambules, ni les connais-
sances de l'avenir que quelques-uns peuvent en rece-
voir. Mais je ne crois point, comme le prétend
M. Billot, que toutes les connaissances des somnam-
bules leur sont données par des anges.
A mon avis, M. P. a parfaitement bien expliqué
l'origine de ces connaissances, lorsqu'il a dit : par
suite de la concentration des facultés morales et de l'a-
néantissement prcsaur complet des facultés physiau s .
r âme du somnambule se trouvant pour ainsi dire déga-
gée de son enveloppe terrestre, recouvre à un degré assez
élevé, (jueUjues-unes des facultés attachées à l'immor-
talité. Il fait ensuite I enumération de ces facultés,
qui sont l'intuition, la lucidité, l'intelligence, la clair-
voyance et la Mie a distance. 11 me semble qu'on
— SUS —
pourrait y ajouter la faculté pour certains sujets,
d'être mis en rapport avec des êtres immortels
avec son ange gardien ,
par exemple , avec lequel
doivent exister naturellement les rapports les plus
intimes; ces rapports, qui ont cessé d'être sensibles
depuis la chute de l'homme, peuvent être rétablis
dans un état qui, affranchissant momentanément
l'âme de l'empire des sens, lui rend quelques-unes
des prérogatives naturelles attachées à son immor-
talité. Ainsi, de même que les facultés somnambu-
liquesne se développent pas toutes à fois, ni au même
degré, ni de la même manière, chez les divers sujets,
il est tout naturel que l'on voie des exemples multi-
pliés de toutes ces variétés. De là , les somnambules
qui jouissent des facultés attachées à l'immortalité de
leur âme , et encore de celles qui peuvent y être
ajoutées par la communication qu'ils peuvent avoir
avec leurs anges gardiens ; c'est à ces dernières que
l'on pourrait attribuer certaines manifestations de
l'avenir (bien rares à la vérité) , mais qui ne sont pas
sans exemple. Je crois qu'il n'y a qu'un petit nombre
de somnambules qui correspondent avec leur ange
gardien , et reçoivent sa visite et ses révélations.
Réponse. Il y a, tout le monde le reconnaît, plu-
sieurs moyens par lesquels Dieu nous fait connaître
sa volonté, au nonbre de ces moyens on trouve la
révélation manifestée par le ministère des anges. Dieu
s'est servi de ce moyen dans bien des circonstances
— 319 —
dans l'état naturel. Pourquoi ,
quand il le jugea pro-
pos ,
nes'ens'enservirait-il pas dans l'état somnambu-
lique? mais c'est mal raisonner que de conclure que
c'est toujours le moyen dont Dieu se sert dans le
magnétisme. Donc il n'y a rien d'incroyable dans ce
que rapporte le jeune Victor de ses propre? visions.
Il faut bien que ces anges prennent une forme visible
quelle qu'elle soit.
Petle commentaire mit l'article de M. P.
Il faut prendre garde à bien comprendre les ex-
pressions de M. P. J'approuve celle de concentration
des facultés morales; quant à ces autres l'anéantissement
presque complet des facultés physiques, je crains qu'on
ne les prenne dans un sens inexact, car les fa-
cultés physiques ne sont pas éteintes chez le som-
nambule , seulement l'exercice de ces facultés est
comme suspendu momentanément ; mais en aucun
cas, il n'y a anéantissement de ces facultés (1).
L'âme du somnambule se trouvant pour ainsi dire dé-
gagée de son enveloppe terrestre, il n'y a rien à reprendre
à cet énoncé, pourvu qu'on l'entende dans son vé-
(1) La diversité de situation suit celle des sujets ; on voit des
somnambules chez lesquels il y a anéantissement presque com-
plot, qui parlent même si bas qu'on a peine à les attendre; d'au-
tres, comme Victor, sont tout-a-fait anéantis dans la première
et la dernière partie de leur sommeil, mais sont d'une grande.
activité pendant leur état de veille magnétique, et peuvent
parfaitement magnétiser , et même av< c plus de force et d'ac-
tion que dans leur état naturel.
— 320 —
ritable sens. On dit la même chose quoique avec
moins d'étendue d'une personne absorbée dans une
profonde méditation.
// recouvre à un degré assez élevé quelques-unes de
facultés attachées à l'immortalité , qu'on se reporte à
la défininion du somnambulisme et on verra que ceci
est parfaitement exact, pourvu qu'on prenne le mot
immortalité dans le sens de la définition, c'est-à- dire
comme présentant l'état où était Adam avant son
péché.
Relativement à la proposition que j'avais faite au
somnambule de faire ajouter aux cinq facultés som-
nambuliques énoncées par M. P., une sixième qui
serait celle pour certaines personnes d'être mises en
rapport avec des êtres immortels, il repoussa cette ad-
dition, s'en tenant à ce qu'il venait de dire, que nous
sommes tous en rapport avec nos anges gardiens ;
seulement que quand dans le somnambulisme , Dieu
veut faire connaître quelque vérité par le ministère
des anges , il choisit ce moyen comme il pourrait en
prendre une autre, sans que ce soit pour cela une
faculté inhérente au somnambulisme. 11 donna en-
suite sa définition des cinq facultés, intuition, luci-
dité , intelligence , clairvoyance et vue à distance.
Par l'intuition, dit-il, le somnambule voit, mais il faut
qu'il regarde, ce qui suppose un acte de sa part; sa
vue se porte vers l'objet, intuitur; par la lucidité
il voit, mais il n'a pas pour ainsi dire à aller au de-
;->i —
vant de l'objet, l'objel se présente de lui-même, la-
cet-, l'intelligence lienl de l'une el de l'autre, mais
ici il voit quelque chose de plus que la chose même
qui fait l'objet de l'intuition et delà lucidité-, il voit on
quelque sorte quelque chose derrière cet objet. Par
la clairvoyance, non seulement il voit les consé-
quences immédiates de l'objet qui l'occupe (l). mais
sa vue perce plus loin , il en voit les conséquences
même éloignées. Enfin, par la vue à distance ( et le
somnambule dit que c'était la faculté dont il était
doué spécialement ). il voit ce qui se passe loin de
lui , aussi bien pour les temps que pour les lieux. De
plus , outre la chose qui l'occupe , il voit au-delà , bien
loin les suites qui doivent en résulter; quoiqu'il ne
voie pas toujours le lien qui unit ces deux points
entre eux. Pour se faire comprendre, voici l'exemple
dont il se servit : Derrière cet objet que je considère
s'attache une chaîne, je vois bien loin l'autre exlré
mité de la chaîne se rattacher a un autre objet; mais
les anneaux intermédiaires échappent souvent à ma
vue (et il rappelait plusieurs circonstances où il
avait l'ait usage de cette faculté).
Comme on demandai! au même somnambule l;i
raison «i ces légères imperfections que l'on trouve
i Ici If somnambule ne tient aucun compte de la clair-
voyance matérielle qui est bien peu de chose sous le poinl de
vue élevé, ^"iis lequel il envisage !> somnambulisme , il !
;
lisse il'' côté H n'en parle pas
21
— 3g-: —
iquesfois dans les énoncés dessomnambules.il
répondit : Le somnambule, en parlant, asurtout i'in-
Lontiôndesefairecomprendredelapersonneàlaquelle
il s'adresse; ainsi, il ne tient pas tant à se servir de ce
qu'on appelle l'expression propre, que de celle
qui est la plus adaptée à la disposition actuelle
de l'auditeur; de ia il arrive qu'en citant, même tex-
tuellement les paroles d'un somnambule , elles offrent
aux personnes à qui elles ne s'adressent pas, et qui
ne sont pas préparées à ce qu'il veut dire, un sens
qu'il n'a pas eu en vue.
Question. Comment le somnambule lucide a-t-il
connaissance des noms, des choses, des objets , des
personnes dont il n'a aucune idée dans l'élal de
veille?
Réponse. Rappelez-vous toujours ce que j'ai dit
que le somnambule était doué par la providence de
la faculté sonmambulique dans un but quelconque.
Quand pour atteindre ce but , il est nécessaire ou
utile que le somnambule an la connaissance des
noms , des choses, des objets, etc., cette connais-
sance lui est donnée comme les autres qu'il acquiert
dans cet état ; voilà pourquoi il y a des somnambu-
les qui n'ont pas cette connaissance , d'autres qui ne
Font que dans certains moments ou pour certaines
choses; c'est aussi la raison pour laquelle les som-
nambules se servent souvent, pour représenter les
— 323 -
choses ou les personnes , non pas du nom propre,
mais du sobriquet sous lequel elles sont plus connues
des personnes auxquelles elles s'adressent.
Ainsi, quand pour expliquer ce phénomène , on
affirme que dans le somnambulisme l'âme remonte
presque à ce premier degré de connaissances dont
jouissait l'homme dans son état d'innocence (1 ), on
a raison, mais seulement il faut l'entendre selon les
proportions qu'il convient a Dieu de garder vis-à-
\ i- de chaque somnambule.
n jour, voulant mettre en garde conlreles abus
qu'une indiscrète curiosité pourrait faire naître, il dit
qu'on ail bien soin de ne passe ser\ ir du magnétisme
pour s'élever a des découvertes que Dieu n'a pas eu
en vue de nous faire connaître. Il est certaines chi
que Dieu veut bien que nous connaissions par le
somnambulisme, il nous les manifeste; mais dès
que nous y mettons notre propre raisonnement , dès
que nous voulons nous servir de ces connaissances
pour étayer nos opinions, nos systèmes, nous cou-
rons risque de donner dans l'erreur.
< lependant, lui lit observer son magnétiseur , il me
semble bien naturel que nous nous servions des
. l est pourquoi il est reconnu que plus !< sujet esl dans
l'étal d'innocence, plus il psi propre à acquérir dos facultés
• h ées : el même lorsqu'il esl arrivé à l'état de somnambu-
lisme , s'il n'a pas toute la pureté nécessaire, il en acquiert . il
levionl meilleur ,
plus religieux .
plus porté au bien . ] »1 n -- dis
I
»
• se corriger il^ ses défauts , el à les déplorer.
— 324 —
connaissances que Dieu nous donne pour nous éle-
ver à d'autres ,
qu'il ne nous donne pas à la vérité,
mais qu'il ne nous défend pas d'acquérir.
Sans doute, reprit-il, Dieu ne nous détend pas
d'occuper notre esprit à la recherche de la vérité,
même à l'aide du magnétisme; ce que je blâme
c'est ,
je le répète , de s'en servir comme d'un degré,
d'un escabeau ,
pour arriver à des découvertes nou-
velles que l'on rédigerait après cela en traité suivi
et que l'on donnerait comme ayant toute la certitude
de choses dites dans le somnambulisme (1).
Un autre jour il dit : dans l'état de somnambulisme
les idées sont plus vivement senties ,
plus dévelop-
(1) C'est là recueil assez ordinaire de ceux qui explorent des
connaissances nouvelles . et qui non contents de ce qu'elles
l'ont découvrir, ont une ambition démesurée qui les fait toni
ber dans beaucoup d'écarts; souvent ils veulent adapter ces
notions nouvelles à leurs systèmes particuliers et en tirer des
conséquences forcées ; souvent aussi c'est un empressement
qui étourdit en faisant courir après de la primeure, on vou-
drait être le premier à prononcer , on voudrait se faire un nom
à l'occasion d'une science , et on se bâte d'émettre des doc-
trines avant d'avoir recueilli tout ce qui doit leur servir de
base, sans réfléchir qu'elles ne peuvent naître que d'une lon-
gue expérience . et que si elles ne sont pas ses lilles, ce sont
des p-oduits bâtards de l'imagination et de l'amour-propre;
c'est pourquoi, dans ce qui concerne le magnétisme, il im-
porte de s'en tenir aux faits , aux doctrines des somnambules ,
et se contenter de les analyser, d'en prendre l'esprit sans avoir
la prétention d'y mettre du sien. C'est un peu sévère, mais
c'est le seul moyen de ne pas s'égarer , et de ne pas induire en
erreur ceux à qui on a pu inspirer de la confiance.
pées, plus complètes parce qu'elles , remplissent
l'âme exclusivement, sans que l'on soit distrait par
aucune autre, en raison de l'état déconcentration qui
réunit et concentre toutes les facultés intellectuelles
sur le même objet ; en raison de cela les expressions
sont plus nettes, plus précises, plus justi
On a . dans cel étal . l'intelligence - l'intuition des
choses les plus relevées qui reluisent dan- rame par
la lucidité, sau> qu'il soit possible de les exprimer,
parce que les expressions manquent dans la langue;
car le cercle des expressions esl circonscrit aux idées
ordinaires, celles auxquelles l'homme n'atteint ja-
mais dans l'étal de veille reluisent -ans être revêtues
de leur expression, parce que cette expression n'a
jamais été parlée , et n'existe pas dans le vocabulaire
usuel.
Les voies de la Providence sont admirables, mais
il faut que l'homme les seconde pour qu'il puisse en
profiter. Le mystère de la grâce et son concours avec
la liberté, qui est un problème et un sujet d'écueils
pour les intelligences d'ici-bas, n'en est plus un dans
l'état élevé, mai- on manque d'expressions pour le
faire comprendre ; il font que l'homme coopère à la
grâce et mette un peu du sien dan- la balance pour
que ses œuvres soient siennes. Ce peu qu'il fait lui
coûte encore beaucoup a cause de son imperfection
native toute- les volontés sont faussées, fêlées
par suite du premier acte de la volonté de l'homme
— 3^0 —
qui s'est heurtée contre la volonté de Dieu, el qui
depuis a toujours de la peine à s'y conformer. On
peut Jonc dire encore a ce sujet : in labore vtdtus tui
ves écris pane.
Sans ce désordre, combien la vie aurait élé agréa-
ble ! Cette conformité à la volonté de Dieu qui eût été
si naturelle, qui eût été un plaisir, est devenue une
peine , un effort, un sacrifice , et n'a pas toujours
lieu malgré tout ce que Dieu fait pour nous. Dieu est
si bon î il se contente du peu que nous faisons , tan-
dis qu'il fait presque tout! et ce peu, nous avons tatit
de peine à le faire !
Combien cet état de la vie est déplorable et humi!
liant ! Combien nous devons désirer en sortir! Desi-
ilrrium kabcns dissuivi et esse coin Christo.
Si nous pensions au bonheur qui nous attend !
Combien il est grand !
M. h.
Février 1840. — M. B., fatigué d'un violent ma!
de tête, a désiré être magnétise; on lui demanda la
définition du fluide; le fluide, répondit-il, n'est au-
tre chose que la chaleur animale qui se joint à la
mienne , et qui par ce redoublement de force dégage
rame , et lui permet de voir d'une manière plus
claire tous les objets.
Question. Quel est l'état de l'âme dans cette situa-
tion?
— 327 —
il.. . i
i
ime esl telle qu'ei i so
mains (in '
ea c'est-à-dire, qt
'
si plus
ench ia - en qu'< s! plus
abruti •;'!. ;
i
lient captis e.
Qi estion.
v
- '»lie âme st-< un rp« ?
Réponse. Elle n'esl p; - irée i orps . mai
elle ne se sert pas des oru;ine> (le mon COrpS poill
agir, pour voir, c'esl par elle-même <'i immédiate-
ment qu'elle voit.
Question. Votre Ame peut-elle se transporter loin
d'ici?
Réponse Non, cela ne m'esl pas donné; c'esl un
privilège accordé à certaines personnes (1)... ah!
voilà mon ange... sa 'onction esl de veiller sur moi
il esl .1 la porte démon cœur, il examine si ce qui
esl <lii esl selon la vérité, la prudence... Le magné-
tisme rentre dans l'ordre divin, il est au-dessus de
l'intelligence de l'homme de pouvoir connaître l'étal
de l'âme dans le sommeil magnétique..; dans l'opé-
ration magnétique il faut prendre beaucoup de pré-
cautions, ne jamais magnétiser par curiosité..; pour
bien magnétiser il tant un motif pur..: une conscience
pure \ i';iii beaucoup... je \<>is votre motif, c'est de
i ' . n. in possédait pas la \ ne à dislance : il n'était encuri
' lilleurs qu'à sa sixième séance, el souvenl cette facult(
dc'vcloppi mi ivement. Ses dispositions n'ont point r*te culli-
— 328 —
vous éclaircir sur le magnétisme, afin d'en parler
ensuite avec plus do liberté.
Le magnétisme deviendra bientôt vulgaire; mais il
y aura beaucoup d'abus..; dans certaines circonstan-
ces il fera du bien, dans d'autres il sera mauvais.
OBSERVATION.
Mais, dira-t-on, si des abus peuvent et doivent
naître du magnétisme , ne serait-il pas convenable de
l'interdire? Je réponds à cela, que cette interdiction
serait injuste à prescrire, impossible à réaliser, dé-
sastreuse dans ses résultats; elle serait injuste, car
elle nous priverait de l'exercice d'une des plus émi-
nentes facultés dont l'homme ait été doué par le Créa-
teur ; il peut résulter du mal de son mauvais emploi
sans doute, mais de quoi ne peut-on pas abuser? On
abuse de l'expression de la pensée , de toutes les fa-
cultés physiques et morales, de la liberté, du pou-
voir, des richesses , de la confiance, de l'amitié, des
choses les plus saintes; il ne sagit donc pas dans le
gouvernement delà société, de mettre de côté touï
ce dont on pourrait faire un mauvais usage , mais
d'empêcher les abus ; cette régularisation des facul-
tés de l'être le plus libéralement partagé ici-bas est le
principal objet de la législation divine et humaine
qui régit et défend de mutiler ;
j'ajoute que cette in-
terdiction serait impossible à réaliser, car à notre
époque, moins que jamais, on ne pourrait réduire à
— 329 —
néant une connaissance acquise, lonl
:
i soci !té
en jouissance, et dont aucune puissance ne pourrait
la dessaisir, el dans le cas où l'on forait la faute de
le tenter, le remè graverait le mal;caril arrive-
rait de deux choses l'une, ou la défi serait s;
effet et l'autorité qui l'aurait intimée se serait com-
promise en vain, ou les hommes consciencieux yob-
tempcivraw ni seuls. '
!
sociél - trouvant privée
de leur action, la voie serait ouverte à tous les abus
qu'on aurait prétendu éviter.
Il ne faut pas perdre de vue que le principe de
vie des sociétés se trouve dans l'influence des gens
de bien qui doivent marcher à la tête de toutes les
sciences pour leur donner cette bonne direction
qu'elles ne peuvent recevoir que de leur concours.
C'est à cela que doivent servir les heureuses facultés
dont ils ont été doués , et les études auxquelles ils
ont pu se livrer. Car si la religion et les sciences se
prêtent un mutuel appui, c'est un devoir pour les
hommes religieux de porter le fanal des saines doc-
trines dans la vaste carrière des connaissances hu-
maines, et de chercher a s'\ distinguer, non par
ambition, mais pour se rendre utiles; c'est par le
fait de leur intervention que bien des nuages se sont
dissipés, 'M que les divers ordres de doctrines se
coordonnent; ainsi on ne trouve plus aujourd'hui
d'incompatibilité entre la géologie et la Genèse,
entre les antiques traditions de l'Orient et la chro-
- 330 —
nologie sacrée, entre la phrénologie et la spiritualité
de l'Ame. L'étude du magnétisme, faite consciencieu-
sement , fera reconnaître également que les aper-
çus psychologiques des somnambules sont entière-
ment conformes aux doclrines que la religion nous
enseigne, et fera disparaître des erreurs qui ne pou-
vaient provenir que d'une confusion d'idées. Il faut
que cet accord se trouve nécessairement , car toutes
les vérités forment un ensemble immense dont toutes
les parlics s'enchaînent et se coordonnent, c'est
l'édifice de l'unité; si l'esprit de l'homme s'égare
c'esl qu'il ne peut tout embrasser, et posséder dans
ce grand tout celte mesure de laquelle dépend la
justesse des rapports , et qui ernpêctie les empiéte-
ments; aussi l'empreinte de la vérité est-elle long-
t< mps à se graver dans tous les genres de connais-
sances, et avanl qu'elle le soit d'une manière à peu
près exacte, il se l'ait bien des rectifications qu'on
appelle des progrès; c'est une conséquence de la
brièveté de la vie qui laisse beaucoup de lacunes
dans les esprits, et de l'impatience de l'imagination
qui , trop pressée d'exercer son activité ,
précipite
ses jugements et produit bien des systèmes hazar-
dés. Or, comme de toutes les connaissances, la plus
négligée est celle de la religion, c'est dans les vides
qu'elle laisse que s'insinuent surtout ces faux aper-
çus qu'il importe de redresser ; aussi le concours
des hommes religieux et instruits est-il nécessain
--334 —
dans les diverses carrières que parcourt l'esprit hu-
main; mais s'il en existe une dans laquelle ce con-
cours soit indispensable, c'est assurément celle du
magnétisme, car c'est celle de la science de l'homme
dans son développement le plus étendu; les doc-
trines qui résultent des faits multipliés qui surgissent •
etles intuitions somnambuliques, ouvrent les voir- à
la plus haute philosophie, et cela doit être ainsi; car
si l'homme est placé au point de contact du ciel et
de la terre . s'il est initié aux connaissances des deux
monde- qu'il embrasse dans sa carrière, la science
qui le concerne doit comprendre à la fois les deux;
ordres physique et psychique , et s'élever de la terre
jusqu'au ciel ; or, pour qu'il ne s'égare pas dans une
si vaste étude, il est nécessaire qu'il y soit guidé par
la philosophie religieuse. Ce point de direction es
mémo indiqué par les somnambules et ils s'y trouvent
naturellement portés, car les plus lucides ont l'in-
tuition de leur âme, de son immortalité, de ses
hautes facultés, et quelles que soient leurs disposi-
tions et leur- idées dans l'état de veille, les enti-
ments religieux sont uéneraiement développés chez
eux a un toi point, que bien des magnétiseurs oui
oto ramenés par leurs somnambules à dv^ vérités
qu il- méconnaissaient. On peut donc, sous ce rap-
port et sous celui de IVxercice de l'action bienfai-
sante, considérer le magnétisme comme unechos
sainte dont l'abus serait une véritable profanation;
— 332 —
et lorsqu on aperçoit la carrière qu'il ou\ re à I intel-
ligence et aux bonnes œuvres, on reconnaît qu'il
doit exciter l'intérêt des gens de bien, et obtenir
leur concours.
g 3. — Plusieurs Sonmambul» «
Oh ! disait un somnambule , les belles choses que
l'on voit sur l'éternité ! -
L'état dans lequel vous
êtes, lui dis-je, n'est-il pas comme celui d'Adam
avant son péché, comme celui de l'âme sortant des
mains de Dieu? — Oui. c'est bien cela. Je ne puis
vous dire le bonheur que j'éprouve de voir de si
belles choses; mon âme est trop petite pour conte-
nir les belles choses que je vois sur l'éternité. Oh !
l'état heureux ! On jouit de toutes les douceurs du
ciel. Je ne connais pas d'expression pour vous faire
sentir le bonheur que j'éprouve. Oh ! c'est bien vrai
que nous avons un paradis à espérer et un enfer à
éviter ! Oh ! que l'Evangile est donc bien vrai! C'est
qu'on en devrait bien faire la règle de sa conduite !
Si tout le monde sentait comme je le sens com-
bien les récompenses que Dieu nous prépare sont
grandes!.... (1).
( 1 ) Ce n'est rien de transcrire les paroles des som-
nambules , il faudrait peindre leur expression, et communi-
quer la puissance des sentiments qui les animent. Lorsqu'ils
sont dans un état élevé, on pourrait dire que leur âme sort
par tous leurs pores ; ce qu'ils disent n'est rien en comparaison
de ce qu'ils inspirent quand on les voit. Je pourrais mention-
— 333 —
Voici la définition qu'une autre somnambule don-
nai! de I étal où elle se trouvait : —Jenepuis, disait-
elle, vous en donner une idée que par une image.
Dans noire état naturel, l'esprit et le corps , fondus
ensemble, agissent sans se distinguer, a moins d'un
acte de réflexion. Dans l'état ou je suis, l'esprit en
moi se reconnaît distinct du corps: il s'y voit en-
fermé comme un oiseau dans une cage et posé au
milieu d'un bâton placé au centre <le la cage, d'où
il peut en observer toutes le- parties. La porte
de la cage est ouverte ,
je puis m > arrêter, voler au
dehors, auprès ou au loin, très-loin même, etprendre
counaiss;mce de ce qui est utile à vous et a moi; je le
pourrais pour d'autres , mais soyez sobre de cette
faculté ; je suis en paix ,
heureuse . je désirerais res-
ter toujours comme je suis et ne plus retournera
l'état naturel de la pauvre bête Sophie: mais cette
séparation n'a lieu qu'à la mort. A présent, quand
vous me réveillez, quoique je me sois sentie très-
libre dans mon vol, un fil (Tune si extrême légèreté
qu'il est insensible, mais en même temps d'une très-
grande force, me ramène avec une promptitude
inexprimable sur le milieu du bâton de la cage; la
port.- se referme, le sommeil fuit . et je ne suis plus
que la pauvre Sophie. A la mort le (il est rompu,
i"i' ici beaucoup de ces mouvements de Pâme des somnam-
bules, mais ce sérail les affaiblir. Il y ;i îles choses qu'il faul
avoir vu pour les bien sentir, pour en avoir une ide'e.
— 334 —
l'esprit s'échappe , et lorsqu'il rentre en grâce, il est
bien joyeux d'être débarrassé Notre état natu-
rel ,
quelque sujet qu'il soit à de malheureuses in-
fluences, est une sauve-garde donnée par la misé-
ricorde depuis la première grande faute.
Fragments des conversations d'un somnambule (I).
Le Magnétiseur. Quelle idée avez-vous du ma-
gnétisme?
La Somnambule. L'idée que Ton peut avoir de la
merveille de la nature la plus bienfaisante.
M. Peut-on en abuser?
S C'est clair, on l'a fait.
Al. Quelqu un qui n'aurait pas de bonnes inten-
tions, dos intentions pures, pourrait-il magnétiser?
S. On appelle cela du magnétisme , mais ce ne
l'est pas quand on ne veut pas le bien sincèrement et
(1) Cette personne devenue somnambule pendant le Unité
ment d'une maladie . a cessé d'éprouver des effets aussitôt que
l'équilibre a été rétabli; elle ne l'était pas au premier degré ,
mais elle avait le taet des étincelles, et pouvait discerner par
je fluide des effets quelles étaient les personnes qui les avaient
portés elle avait aussi un taet extrêmement .ïélicat et juste sur
tout ce dont elle s'occupait. Ces conversations étaient de sim-
ples causeries faites dans l'intimité , et qui n'étaient nullement
destinées à être publiées, je les ai reçue, .os dans tout leur
naturel et leur abandon, et j'en transcrs ici littéralement
quelques fragments à cause de l'intérêt qu'ils peuvent pré-
senter.
133 —
purement (I ); comment voulez-vous que des âmes
(|iii nt
'
ut j)iis.... dans lesquelles il n'\ a rien
de spiri puissent faire le bien ! elles ne le, peu
venl pas. ton! des êtres qui n'ont pas l'idée du
vrai bien ne peu\ent [
ns i opérer... Un magnétiseui
qu i serait pas biei in au moral vous repousse-
rail cou, nie ces corps ij mger« ]ui repoussent les
mains (2). Certaine!!* ni < suavises personnes
peuvent magnétiser, elles peuvenl opérer l'action
physique; mais ce qui fait du ! .en, ce qui dépend
del'âme,du bon vouloir, :
.- e le >euvent opé-
rer.. .. Elles ne font qu< <e. • i
ideeine Si
l'effet physique esl uti - ;i
!•
id , à la bonne
heure; alors elles \\ tais elles ne
peuvent opérer qu'un effet hine: un eft'el
«i électricité.
M. Voyez-vous que j'ai l'ii »
vous faire
du bien?
S. Oui, puisque vous ne e . i rue \ ; e
m'en feriez pas si vous n'en avie; |
ni ni . . .
\ ous êtes tout ce qu'il faut peut i i le ii<
le magnétisme : vous ave/, le co •
... el m
sible (3).
i l esl pourquoi on ne doil donner le nom do magnétisme
humain, qu'à l'exercice de l'action bienfaisante.
(2) i m' fois qu'elle était en crise magnétique, elle ne pou\ .lit
plus toucher d'objets étrangers qu'ils i," fiissenl magn
• Les magnétiseurs qui -ni lecœui i»oi; '-t l'âme sensible, et
— 336 —
Enfin, vous faites du bien, vous êtes bien heureux,
tout le monde ne peut pas se dire, je fais du bien...
c'est singulier, on ne pense pas à cela.... à honorer
les hommes qui sont les instruments de Dieu pour
faire le bien aux autres comme vous le faites. ... On se
tue à ôter son chapeau à des hommes qui ne sont les
instruments que des grands, ou plutôt de ceux qu'on
regarde comme tels, dans une place qui n'est peut-
être rien moins qu'utile.... Chacun met son bel habit
pour les aller voir, eton ne pense pas à honorer l'hom-
me qui est l'instrument de Dieu pour opérer le bien.
Mais c'est égal pour ceux-là , leur gloire , leur hon-
neur est d'être les instruments du beau par excel-
lence , du maître par excellence , et ils la portent en
eux Quelle drôle de chose que la vie!... que de
rideaux à tirer pour voir les choses telles qu'elles
qui joignent à cela toutes les qualités morales, surtou
les sentiments religieux qui en sont la base la plus solide , font
à leurs malades tout le bien qu'il est possible de leur procu-
rer ,
parce qu'ils ne pensent qu'à les guérir. Ceux qui ne ma-
gnétisent que pour s'amuser des phénomènes qu'ils provo-
quent , ne devraient pas être honoré; du nom de magnétiseurs.
Leur magnétisme peut être puissant, il peut ébranler toute
l'organisation , mais il doit être moins propre à y rétablir
l'ordre, le calme, et l'harmonie de la santé. En général, on
oublie trop que le magnétisme ne doit être employé que dans
un but de charité pour le soulagement physique et moral de
ceux qui souffrent,et qu'on ne doit jamais user d'une influence
acquise sur son semblable autrement que pour le bien de celui
sur lequel on l'exerce.
— 337 —
sont.... Qu'il y en a ! qu'il y en a! qu'il y en a! si
on les soulevait , on verrait des choses bien comi-
ques, bien plaisantes... Oh ! si un homme avait le
bonheur d'avoir conserver ses premiers yeux ! ses
premiers yeux ! ses premiers yeux !
M. Qu'est-ce donc que les yeux que nous avons ?
S. C'est dans ceux-là qu'il y a bien des rideaux
M. Est-ce que vous ne les avez pas, vos premiers
yeux?
S. Non.
M. Qu'est-ce qui vous empâche de les avoir?
S. Ah! j'ai trop de rideaux pour voir cela... un
jour nous n'eu aurons point par exemple , mais c'est
qu'il faut sauter ce fossé pour y arriver.... Au fait
nous y allons tous, c'est qu'il est bien désagréable
à franchir. -Mais après, si nous avons marché bien
droit, bien droit, bien droit, comme nous serons
content quand ce fossé sera sauté.
D. Mais si nous avons tant de rideaux, nous ne
pouvons peut-être pas voir assez clair pour marcher-
bien droil ?
R. On n'en a pas trop pour ne pas voir clair a
son chemin. C'est sûr.... on sent bien ce qu'il faui
faire nous en sommes avertis*... (1). Si tous ne
(i) Le magnétiseur n'était pas tout-à-fail ce qu'il fallait qu'il
lui sous le rapport religieux, el la somnambule désirait qu'il
s'améliorât , ici était le Imi de cette causerie . bien simple ,
ri où les avis sont i1onn« :
< avec autan! de zèle que d'adrcssi
— 338 —
l'entendent pas, c'est qu'ils ne veulent pas l'enten-.
dre.... Tenez , c'est comme cette petite sonnette qui
courait le long des rues pour averu>de balayer;
ceux qui ne voulaient pas balayer ont fait du bruit
pour ne pas entendre, et puis ils ont dit : —Monsieur,
je n'ai pas entendu; ils sont bien contents avec cela. . .
il est certain que tous ces rideaux-là nous cachent
des choses agréables et qu'il serait bien curieux
de voir , mais ils ne nous empêchent pas de voir
ce qu'il faut pour marcher droit.
M. Mais je n'entends peut-être pas la petite
sonnette ?
S. (Avec vivacité). Oh! vous l'entendez.
M. Il faut donc que je marche droit ?
S. (Avec beaucoup de chaleur). Oh ! mais il le faut
absolument, absolument, je vous en prie.
M. Mais si on fait ce qu'on peut pour marcher droit ?
S. Oh ! mais il faut y prendre garde, en s'imagi-
nant qu'on va si droit on irait de travers sans s'en
apercevoir, il faut que tous ces gens à qui vous
avez fait du bien et qui auront sauté le fossé, vous
retrouvent là-bas.... Oh! nous verrons de belles cho-
ses , ce sera bien plus beau que tout ce que nous
pouvons voir, que toutes les belles fêtes et les il-
luminations (I ) ; on se remue beaucoup pour les
(1) C'était le 15 juillet 1801 , et la veille il y avait eu dans la
ville des illuminations qu'on avait été voir, et on avait lancé un
ballon.
— 339 —
aller voir, on y va tous ensemble, on est fâché
quand il manque quelqu'un ; eh bien ! si nous n'é-
tions pas tous ensemble pour voir ces belles choses
là-bas , cela nous ferait du chagrin... ( silence assez
long ). Que l'on est sot et bête...; que vous êtes donc
comiques, je le suis toute la première, je ris de
vous et vous devez rire de moi.
M. Est-ce de moi que vous riez ?
S. Vous! oh! non je ne vous vois que d'un côté ,
je vous vois toujours bienfaisant, je vous vois avec
les yeux de l'estime et de la reconnaissance... jus-
qu'à la lin... et puis encore après la fin.
Dans une autre séance où l'on parlait de la clair-
voyance somnambulique, et de ce que Ton voit dans
cet état, elle dit à cesujet :
— Autrefois nous l'au-
rions vu.
M. Pourquoi ne le voyons-nous plus?
S. C'est que nous sommes trop matériels... nous
avons trop d'enveloppe ;
(il y avait là aussi une au-
tre somnambule et chacune de son côté parla de
cette clairvoyance primitive que l'homme a perdue
depuis sa chute).
C'est un état extrêmement heureux pour moi que
ma crise.... tout se détend dans ce moment-ci.... ce
resserrement affreux... Ah! comme jetais! j'au-
rais pris toutes les drogues du monde ,
j'aurais des-
séché une rivière avanl que toutes ces vapeurs-là
— 340 —
soient dissipées ,
que tout cela se soit détendu
avant que j'aie la tête allégée, car il n'y a que le
magnétisme.
M. Etes-vous bien sûre que c'est au magnétisme
que vous devez l'amélioration de votre santé?
S. C'est à vous que je devrai ma résurrection (1 ).
(1) Elle a été guérie par le magnétisme et par les prescrip-
tions d'une somnambule uniquement occupée d'elle, qui dans,
l'espace de plus de trois mois, lui a prodigué les soins les plus
assidus, et même l'a magnétisée souvent; elle secondait un
magnétiseur excellent et rempli de dévoûment, et combattait
pour ainsi dire corps à corps le mal qu'elle voyait; rien
n'était plus intéressant que les causeries entre les deux som-
nambules ,
quel qu'en fut le sujet; leur état leur donnait un
naturel, une justesse, une expression qu'on ne rencontre pas
dans les conversations ordinaires. Les premières crises de la
malade avaient commencé par un état de souffrance causé par
le travail du magnétisme auquel succédait un allégement de
tous les maux , et un état de bien-être tout particulier; à me-
sure que l'état de concentration se caractérisait et se trouvait
affranchi des souffrances , il devenait un état de renouvelle-
ment pour elle; son corps et son âme, depuis long-temps abat-
tus par les souffrances et les chagrins , se régénéraient dans le
principe vital. Son corps renaissait, son âme était élevée jus-
qu'au sublime. La sensation de bonheur que cet étatderésur
rection lui faisait éprouver pendant ses crises, se prolongeail
dans les intervalles comme la vibration d'un son harmonieux ;
aussi, pendant les deux premiers mois de son traitement, elle
ne pouvait penser à autre chose qu'a ce bienfait de la Provi-
dence , elle ne cessait pas d'en sentir l'effet et d'en être péné-
trée d'admiration et de reconnaissance. Ces impressions soute-
nues établirent entre son existence passée et celle qui suivit, un
mur impénétrable à tous les souvenirs pénibles qui avaient
causé ses maux. Le principal était celui que lui occasionnait la
perte récente d'un enfant; ce sentiment, qui était pour elle un
— 341 —
oh! bien sûrement.... comme je m'affaissais, comm<
je tombais ,
je me doutais bien queje mourrais bien-
tôt.... Quand je voyais ce printemps, lesarbres et
les fleurs, je croyais que c'était pour la dernière
lois.
Quand est-ce donc que je n'occuperai plus do ma
personne comme cela... Je ne sui- bonne à rien...
Ah ! J'ai été bonne à quelque chose, c'est à faire
voir et sentir ce que c'est que le magnétisme et ce
que vous valez tous deux ( le magnétiseur et la
somnambule), pour cela je suis bien aise d'avoir été
malade.
Le magnétisme opère en moi une détente pro-
fonde, oui, profonde . parce qu'elle est dans l'inté-
rieur.... Toutes ces humeurs-la qui axaient tout
crispé , n'y étant plus, le fluide pénètre sans obstacle
dans toutes ses parties; il les détend, il les calme,
il les adoucit, il les amollit . il les fortifie ; il agit dou-
cement sur le sang , l'allège ; cette chaleur-là divise
le sang.... Je sens le bien qui s'opère en moi....
Voyez-vous ce sang, il était presque grumelé, le
voilà qui s'éclaircit , cette chaleur-là fond...
Je suis isolée dans ce moment-ci, tout m'est étran-
ger; il n'y a que les souvenirs satisfaisants qui en-
sujel continuel de douleur , s'adoucit sans s'effarer ; il grandit
au contraire et arriva jusqu'au sublime à l'aide des idées reli-
gieuses qui, en se développant el se fortifiant dans l'étal de
somnambulisme, exercent aussi loin ai tion sur l'étal de veille
— 342 —
trent et peuvent parvenir à me dilater.... je ne m'en-
nuirai plus à présent, parce que quand je serai
seule, quand j'aurai l'esprit sec, j'irai trouver mon
cœur et je penserai à tous les bienfaits que j'ai re-
çus. Je m'occuperai d'abord de l'être par-dessus
tout , voilà un nouveau bienfait de lui.
Ce fluide que nous avons tous , entoure tous nos
organes intérieurs , nos muscles , nos nerfs ;
quand
il se trouve écarté par quelque chose, qu'il ne circule
pas également, il laisse quelques parties découver-
tes ou peu enveloppées, alors on éprouve de l'irri-
tation ; il est difficile de conserver la circulation ré-
gulière du fluide , le magnétisme rétablit ce défaut
d'équilibre.
Je sens le fluide, il inarrive. .. je me réchauffe
comme devant un feu, cest plutôt de la chaleur
que du feu, c'est une chaleur toute vivifiante.....
quelle bonne chaleur ! elle est vive et douce.
Votre main est comme ces petites touffes d'herbes
larges ,
qui ont infiniment de racines toutes cour-
tes. Ces petites racines se plantent dans mes chairs,
cela fond toutes les humeurs qui sont là-dedans...
cela m'occupe de suivre tous ces effets-là; c'est
drôle , cette façon d'observer. Ce n'est pas mon es-
prit ni mon jugement qui observent, c'est une ob-
servation de sensation. Je sens avec méthode tout ce
qui se passe en moi ,
je ne sais comment vous ren-
dre cela ; si je voyais plus clair, je vous expliquerais
— 343 —
toutcela. C'est désagréable d'avoir l'esprit entor-
tillé, il y a tant d'enveloppes autour de cet esprit;
on ne voit qu'à travers toutes ces gazes. Gela fail
une chose obscure, on ne saisit qu'en gros les objets
La délicatesse des détails échappe, et c'est pourtant
ce qu il y a do plus beau (1).
Je suis bien aujourd'hui, je me repose.... il y a
long-temps que je n'ai joui d'un calme pareil. Je suis
bien occupée . je ne puis vous rendre tout cela. \ ous
exprimer toutes mes idées. Quel délice de rentrei
comme cela en soi-même, de se dégager de tout ce
qui environne. (Le magnétiseur, d'après le désir
qu'on lui avait exprimé, eut la volonté de la faire
parler; quelque temps après elle dit) :
— Comment voulez-vous, il est bien diflicile d'ex-
primer des sentiments. Ce sont des sentiments plu-
tôt que des idées qui m'occupent.
M. De quelle espèce sont ces sentiments?
S. Ils sont aisés à deviner, quand on dit sentiment.
M. Mais il va des sentiments d'amitié, il y en a
de haine, d'indifférence, de jalousie.
S. Oh! mon Dieu, on ne peut pas être calme avec
des sentiments comme ceux-là... ce sont tous les
l) Elle ne jouissait pas de la perfection des facultés somnam-
buliques parce qu'elle était trop enveloppée, cependant elle en-
trevoyaitune multitude de choses, etaurait eu unegrande H n<
el surtout une grande justesse de perceptions , si elle avait pu
parvenir à ce degré élevé auquel elle témoignait souvent l<
regret de n< pouvoir atteindre.
— 344 —
sentiments qui épanouissent l'âme et l'élèvenl qui
m'occupent ; c'est un état d'élévation et d'épanouis-
sement que celui dans lequel je suis..; il serait bien
monstrueux de devenir méchant, c'est-à-dire, in-
grat , après avoir senti un si grand bien , car c'est
être méchant que d'être ingrat envers celui qui nous
envoie tant de bien..; l'ingratitude! quelle monstruo-
sité !... j'ai été bien aujourd'hui... j'espère que cela
laissera des traces dans moi...; j'espère que cette
pensée-ci me reviendra et que je m'en occuperai à
loisir.
M. Pourrait-on savoir quelle est cette pensée,
est-elle bonne?
S. Elle n'est pas mauvaise et ne fera de mal à per-
sonne ,
je vous la dirai si je puis parvenir à la fixer ;
oh ! la fixer, se serait un grand avantage; oh ,
quel
avantage !
M. Pour qui?
S. Pour moi et pour ce qui m'entoure.
M. Si nous connaissions votre pensée , nous pour-
rions vous la rappeler à votre réveil.
S. Les hommes ne peuveut pas me la rappeler...
elle est là, cela suffit, elle esta moi... (1).
(1) Son magnétiseur n'a jamais pu lui faire dire ce qu'il ne
jui convenait pas de lui faire savoir; et même dans ses crises
lorsqu'elle était occupé de quelque sujet particulier , elle en
parlait quelquefois sans qu'il y pût rien comprendre; les per-
sonnes intimes qui étaient présentes pouvaient seules le péné-
— 345 —
M. Quelle différence mettez-vous entre le som-
meil ordinaire et le sommeil magnétique.
S. Dans le sommeil magnétique, l'esprit ne dor*
pas , mon esprit ne dort pas du tout (I ).
M. Est-ceque l'esprit dort dans le sommeil ordi-
naire?
S. L'esprit est entortillé bien plus que dans l'état
naturel; au lieu qu'à présent, mon esprit est moins
enveloppé que dans l'état naturel; les idées s'enve-
loppent et se barbouillent avec le sommeil, mais dans
cet état-ci elles se développent, et puis les sens ne
sont pas éteints ; si je n'entends pas bien quelquefois
ce n'est pas ia faute de l'organe de l'ouïe , c'est le
recueillement de la personne (quelqu'un qui n'était
pas en rapport avec elle, lui ayant parlé deux ou trois
fois, elle lui dit:) il me parle toujours, il croit que je
peux lui répondre !
trer. Les somnambules sont en général d'une grande discré-
tion ;
jamais ils ne disent ce qui ne leur convient pas de dire .
ni ce qui n'est pas convenable.
(1) Elle se plaignit souvent de ce que le mot dormir dont on
se sert pour exprimer l'état de crise magnétique, est on ne peut
plus impropre. Son magnétiseur lui dit un jour de chercher
le plus convenable; je ne l'ai pas encore vu ce terme-là, dit-elle ,
mais il est certain que c'est mal dit, dormir, parce que l'on ne
dort pas. Eh bien ! reprit-il , cherchez l'expression. — Vous me
dites de chercher, répondit-elle , vous savez bien qu'on ne
peut rien chercher; s'il se présente , à la bonne heure.
En ellét, c'est le propre delà lucidité de faire reluire à
l'idée, comme une espèce d'inspiration , les choses que le son -
nambule perçoit.
— 346 —
M. Pourquoi entendez-vous les autres moins que
moi?
S. C'est que je n'ai pas leur rapport, je ne puis
parler bien qu'à vous... j'entends bien quelquefois
ce que l'on me dit, mais cela me dérange tout-à-fait;
il faut que tout m'arrive par vous, autrement cela
défait mon recueillement... Oh ! je suis bien.
Je fais en ce moment une provision de magnétisme
sur vous... j'ai besoin de lui pour mon sang le
fluide parcourt dans toutes les veines , il se fait pas-
sage au milieu de tout ces petits amas; en passant il
les divise., il les agite , il les fond.
Mais il y a une autre détente que vous opérez, c'est
celle de l'âme, elle est bien aussi bonne. Vous me
mettez dans un état où il n'existe plus de con-
trainte, ni physique, ni morale ; vous faites couler les
humeurs , vous les allégez , vous les fondez , elles
ne sont pas contraintes de rester.... Le moral est à
même, la contrainte fait tant de mal ! C'est une des
grandes causes des maux physiques. Il faut quelque
chose qui enveloppe davantage le physique , afin
qu'il ne se ressente pas des impressions du moral.
Quand le cœur est serré par la peine, l'angoisse ou la
tristesse, l'estomac se resserre ,
puis les humeurs ne
coulent pas, puis je suis malade. Voilà le pourquoi
de ma maladie....
Il y a trois temps dans les souffrances que vous
causez ; dans le premier la souffrance est profonde
— 347 —
dans le second je soutire moins ,
dans le troisième la
souffrance est superficielle Dans le premier cas les
souffrances empâtent le mal, dans le second je suis
libre, dans le troisième je jouis. Oh ! je pense beau-
coup; cène sont pas toujours des sujets agréables,
mais c'est égal , la manière de s'occuper des sujets
les plus tristes n'est pas pénible (1 ).
M. Mais ne pouvez-vous pas en chercher d agréa
blés?
S. Non, il faut que je m'occupe de tout ce qui se
présente;, il ne faut pas se contraindre.... dans l'étal
naturel cela n'est pas toujours bon ; pour n'être pas
gêné il faudrait avoir la faculté de ne pas se con-
traindre; dans l'état magnétique les sujets tristes et
l'impression qu'on en ressent, portent à la mélan-
colie plutôt qu'au chagrin ; la détente se fait tou-
jours, soit que vous riez, soit que vous pleuriez.
M. Mais la gai té préférable?
S. C'est égal...., si vous avez des larmes dans vo-
ue intérieur que vous puissiez répandre, c'est le
plus grand bien de pouvoir pleurer... . quand vous
ne pleurez pas, le chagrin ne s'en allant pas , reste;
voilà ce qui irrite...
J'ai aussi une pensée qui méfait du bien, je pense
(l) C'est dans le commencement de son traitement qu'elle
décrivait ainsi les effets qu'elle éprouvait; il y avait chez elle
souffrance parce qu'il \ avait lutte entre le magnétisme et le
principe du mal; à mesure que 1< mal a cédé, h souffram
diminué d'intensité et de dur
— 348 —
aux soins que vous me prodiguez ,
j'en ai de la re-
connaissance , c'est un baume qui détend ;
je ne puis
vous exprimer comme ce sentiment me fait du bien.
C'est un bien doux échange que celui des bienfaits
contre la reconnaissance , oh ! le bel échange ! Tous
les commerces cesseront, mais celui-là ne finira ja-
mais.... C'est celui qui nous lie à la divinité, il ne
peut exister qu'entre ce qui est bon , estimable...
C'est un grand service que celui qu'on rend en ma-
gnétisant ; l'action de la volonté est tout entière au
bien de la personne; il est grand, il est digne de
l'homme, de l'homme ressemblant à son auteur. Oui,
cela lui ressemble un peu , c'est faire par soi-même,
de soi-même, du bien à son semblable.
Quand on avait des idées tristes avant la crise
la crise fait du bien à ces pensées-là , elle les dissipe
pour le temps où l'on rentrera dans son état naturel.
Ces crises-ci calment nécessairement le physique,
elles font bien au moral aussi, elles n'endurcissent
pas le cœur , mais en fortifiant le physique elles don-
nent plus de force pour se mettre au-dessus de son
cœur.
J'ai été chercher beaucoup de raisons de tranquil-
lité ,
j'ai été en chercher où l'on en trouve , dans la
source inépuisable de tout. Quand on va là , on en
revient toujours avec quelque chose de bon, d'a-
vantageux.
Un jour que ses idées s'étaient portées sur quelque
— 349 —
chose qui lui faisait de la peine el que son magnéti-
seur rengageait à n'être pas si sensible, elle lui ré-
pondit: —Je vous remercie beaucoup de ce que vous
me dites, je suis fort reconnaissante de cet intérêt.
Vous dites que ma sensibilité est un obstacle à ma
santé, qu'il faut chercher à la détruire, hé bien! point
du tout, ce n'est pas ce sentiment qu'il faut détruire,
c'est un autre qu'il faut agrandir. 11 esl impossible
de détruire sa sensibilité; on ne peut parvenir qu'à
en modérer les marques . à l'empêcher de paraître
.m dehors, à la concentrer, e( c'esl alors qu'elle fait
bien du mal. oh ! tous les efforts contre la sensibilité
sont dangereux, ce sont eux qui m'ont fait du
mal. Oh! oui, ils m'en ont fait... tenez, laissez-moi
uni sensibilité, laissez-la moi; elle sera bien certai-
nement pour moi une source de souffrances, mais
aussi elle me procurera bien des jouissances; l'un
compensera l'autre. Il faut seulement que je trouve
un moyen de fortifier ce cœur, cette âme.... Il v a
une organisation spirituelle comme une corporelle ; il
faut que l'équilibre soit bien maintenu pour que tou-
tes choses aillent bien; où il y beaucoup de sensibi-
lité, il faut beaucoup de force pour fane équilibre. Il
a une grande différence entre la force et la raideur.
Se raidir contre soi-même , contre ses impressions,
ses sentiments, ses affections, cela ne vaut rien, ni
à l'Ame , ni au corps ; et on croit que c'est cela qu'il
tant taire' point du tout, cela occasionne une con
— 350 —
traction bien dangereuse sous bien des rapports. Il
n'y a pas de calme avec la raideur. Je ne vois d'au-
tre remède , contre les effets d'une trop grande sen-
sibilité, que de se faire une habitude de fortifier
son âme; la piété est ce baume fortifiant, la force
qu'il procure a quelque chose de doux, de moelleux,
qui vous fait supporter avec calme , et sans en être
renversé, les chocs de la sensibilité. L'âme, une
belle âme, est naturellement pieuse ; le sentiment de
la piété lui est naturel, mais l'action de ce sentiment
est souvent embarrassé par différents obstacles; il
est en nous ce sentiment , il ne s'agit pas de l'exci-
ter , il faut seulement lever les obstacles qui en em-
pêchent l'action, alors ce baume coulera tout natu-
rellement. C'est une cascade, il v a de4; feuilles mortes
qui s'y arrêtent et empêchent l'eau de couler, il faut
dégager ces feuilles-là ,
puis l'eau coulera ,
puis ce
baume coulera, il humectera, il fortifiera, et lé
reste ira , et la crise ne fera point de mal ; cela fera
toujours de la douleur mais pas de mal essentiel....
Ah ! c'est qu'il y a des personnes qui ont plus que
d'autres besoin d'être fortifiées, parce qu'il y a une
certaine combinaison des organes spirituels qui tend
toujours à les faire souffrir, il
y a bien des nuances
dans la sensibilité....
Pour être heureux , il faut ne se proposer d'autre
bonheur que celui de pouvoir se dire : j'ai bien fait
pas d'autre, pas d'autre.
— 351 —
M. Mais c'esl de l'amour propre
S. Oh; il n'est pas dangereux commeje l'entends
ainsi ,
que le bien que vous avez fait ait un résultat
heureux ou malheureux, c'est égal pourvu qu a\
vérité on puisse se dire, j'ai bien fait. Ce n'est pas
dans les avantages qu'une bonne conduite procure
qu'il faut mettre son bonheur, mais seulement dans
celui de l'avoir tenue : et souvent . voilà le malheur,
on place son bonheur dans les avantages résultants
d'une bonne conduite, et on veut les avoir sans se
donner la peine de les gagner véritablement. C'esl
iinc paresse qui occasionne dans le monde la dissi-
mulation, le faux . et toutes ces petites villenies-là.
Il n'en coûterait pas plus pour bien faire véritable-
ment que pour se donner l'air de bien faire
Vous sommes sur la terreavec nos semblables (1 ).
nous avons nécessairement beaucoup de liaisons avec
eux. Ce que vous noe faites, le magnétisme, est en
nous... Nous sommes sur la terre les uns pour
les autres . tous ceux qui ne font rien pour ies autres
s'écartent de l'ordre. Celui qui s'isole ne peut rien
faire pour ses semblables... Je vois des chaînes qui
unis-. 'ut tous les hommes... Je suis dans ce moment-ci
i Bile finit ce discours avec beaucoup de solennité et d'ex-
pression. On n'a pu recueillir toutes ses paroles, mais ell<
rendaient pas encore tout ce que son âme sentait el fai
voir.
- 359 —
comme au haut du clocher de la ville... Que de
chaînes cassées... Que de chaînes rompues, c'est la
la causeo des maux de l'humanité. Voilà ce qu'a cau-
sé le premier mal , le mal fondamental ; le mal pri-
mitif... quand nous ne serons plus entortillés dans
notre enveloppe , nous serons tout de suite casés ;
tous ceux qui auront conservé la chaîne unissante de
l'ordre. . . oh ! la belle chaîne. . . rien ne la dérangera. .
et ce sera un bonheur, oh ! un bonheur !.. Ah ! si vous
voyiez cela comme je le vois , vous seriez bien con-
tent. Elles se réunissent toutes à un centre , et il en
part une de ce centre qui nous unit au Créateur,
alors quand rien ne dérangera ces chaînes- là, voilà le
bonheur, l'accord parfait... mais c'est qu'elles sont
bien dérangées. Nous avons deux liens , un qui nous
attache à notre semblable et un qui nous nnit
au centre universel... Ne nous détachons ni de
notre semblable ni de notre centre... L'être qui n'au-
ra pas conservé ce cercle de l'ordre, ne pourra en-
tier dans le centre d'union. S'il se dérange, il ne
pourra plus entrer à la place qui lui est destinée...
Je vous vois tous, je vois le centre universel, je vois
Dieu, je vois tout. Je vous vois tous et les places où
nous devons être ,... et si nous nous dérangeons de
la place où nous devonsentrernousnepouvonsplus-
retrouver nos places.... On nous a envoyé faire un
voyage, il faut nous retrouver juste pour rentrer
dans notre petite case.... Observez bien de tenir ces
— 353 —
deux chaînes d'union, de ne pas les déranger, de
ne pas les froisser. Il ne faut rompre ni l'une ni
l'autre... Ah ! oui , l'homme qui s'isole sort de l'ordre
de la nature.
M. Mais celui qui se retire dans une solitude s'i-
sole, c'est donc mal ?
S. Oh ! il ne s'isole pas. Je puis aller me percher
sur la hauteur du montÉmé, et je ne serai pas isolée
pour cela si je conserve ma chaîne... Si j'y vais pour
. i tisfaction personnelle et pour oublier les autres
je m'isole.... mais on peut s'isoler dans la société
comme dans la solitude....
Je suis bien, très-bien, je voudrais que voussoyiez
un peu comme moi.... ( Dans une autre séance elle
dit) : tous ces liens d'union qui partent de notre cœur
el qui vont s'attacher à ceux que nous aimons,
comme ils sont sensibles ! Comme chaque secousse
se fait ressentir ! Nous avons deux liens qui nous at-
tachent à nos amis. Il y en a un qui nous attache à
leur personne tout entière telle qu'elle est. Il y en a
un autre d'une matière plus pure et plus transparente
qui nous attache à la partie d'eux qui subsiste tou-
jours, ut ces deux liens-là nous font souffrir ou nous
font jouir. Ceiui qui nous attache à leur personne,
oh ! qu'il est fort ! qu'il tient à nous-mêmes! qu'il doit
être ébranlé bien des fois ! enlin il doit êtn coupé....
Oh ! quel horrible déchirement ! D'autant plus qu'il
tient à la partie d<> nous-mêmes la plus sensible el la
— 354 —
plus matérielle. L'autre qui nous attache à leur âme
tient, à la partie la plus pure de nous-mêmes , à la
partie céleste , il peut toujours subsister... Ah ! c'est
pour qu'il nous console du déchirement... Oh ! mon
Dieu ! Oh ! la rupture de ce lien sensible ,
quelle est
déchirante !.... Ce lien spirituel est d'autant plus fort
que la partie spirituelle du cœur est plus considé-
rable. Plus il est fort, plus il diminue le mal qui nous
vient.
L'esprit prend sa part du magnétisme comme le
corps , il a sa façon d'enjouir. Le corps se dilate , se
met à son aise ; l'esprit galope, il se divertit ; il ga-
lope, il galope, ce pauvre corps reste où il est,
il ne peut s'élever , mais tout animalement il profite
du bienfait du magnétisme, voilà sa jouissance...
L'esprit est enchanté, il n'est plus contenu dans des
bornes si étroites , il n'est plus resserré dans sa pri-
son. Un magnétiseur chez lequel la partie animale
domine beaucoup ne peut pas faire autant de bien
que celui chez lequel la partie spirituelle domine.
Celui-là opère des crises purement animales ; comme
son action est plus matérielle que spirituelle , il n'o-
père pas de crises complètes; il n'opère que sur la
partie animale.
Depuis que mon physique est mieux, elles sont
bien plus utiles pour mon moral que pour mon phy-
sique. Si votre moral n'avait pas dominé sur votre
— 000 —
physique, je n'aurais ressenti que le bien physique.
A présent je n'ai plus besoin de crises que pour mon
moral. Ce n'est pas que mon physique soit parfaite-
ment bien , mais il n'a plus besoin de remèdes que
passés par le moral.
Un jour, à l'approche de son réveil, elle dit : Je
serai bientôt réveillée, la crise va en descendant.
M. Qu'entendez-vous par la crise qui va en des-
cendant.
S. — Je veux dire qu'elle finit. Les enveloppes se
déroulent d'un côté et d'un autre. Quand on entre en
crise on laisse une enveloppe et on en reprend une
autre... On est isolé de tout ce qui est matière.
Elle ne jouissait pas de la faculté de connaître les
maladies des autres ni les siennes ; cependant elle
avait le tact du fluide, et lorsqu'on lui en jetait sur
les bras, elle éprouvait une sensation analogue au ca-
ractère de ceux d'où il provenait; par suite du même
tact elle reconnaissait qu'elles étaient les personnes
qui avaient porté les effets qu'on lui présentait; mais le
contael des objets étrangers lui faisant mal , on évi-
tait de renouveler ces sortes d'expériences. Son ma-
gnétiseur lui tirait des étincelles par le nez pour lui
dégager la tête de vapeurs morbides causé ss par les
peines morales et les sollicitudes , elle dit à ce sujet :
Les maux, qui vous affectent ici (au creux de l'es-
tomac), c'esl gros sur le cœur, il me semble <|u'il
— 356 —
monte des vapeurs au cerveau de ces gros inconvé-
nients-là.... Ce qu'on a sur le cœur, c'est là ce qui
trouble la tête , c'est la vapeur de ce mal qui est dans
mon cœur, qui remonte dans ma tête.... On est af-
fecté de bien des façons ,
je vois toutes les affections
différentes , les affections de sensibilité et les affec-
tions des passions.... Celles des passions montent
plus haut dans la tête.... C'est rude, c'est pointu,
c'est âpre ; les étincelles des êtres chez lesquels la
sensibilité domine, vous assomment ; la sensation que
vous éprouvez est celle d'un gros corps qui vous re-
pousse. Les étincelles des êtres chez lesquels la pas-
sion domine, vous piquent; c'est un tas de petits
cônes qui vous frappent; les autres sont carrées....
Ces cônes ont des aspérités ; cela dépend encore de
la nature des passions.... Qui dit passion , dit une
chose sèche ; l'égoïsme est contre nature , car nous
sommes sur la terre avec nos semblables
On serait bien malheureux dans le monde si on
avait la susceptibilité que j'ai dans ce moment-ci.
Le M. Vous sentiriez quelqu'un qui serait faux?
S. Je le sentirais si je le touchais... deux choses
composent une bonne colonne (1) , l'absence du mal
moral et l'absence du mal physique.
(1) Les deux somnambules donnaient le nom de colonne à
l'ensemble d'une personne.
— 357 —
Comersations .iycc Bjbrl , l'autre joninaaiL'
M. D. Voyez-vous le fluide magnétique?
B. Oh! sûrement, je le vois, c'est comme des
étincelles. Je vois les étincelles que l'on retire de
mon corps et celles qu'on mejette.
M. D. Comment voyez-vous ce que vous voyez?
B. Je vois par le cœur, comme par l'estomac
(par l'épigastre).
M. D. Tomberez-vous toujours en somnambu-
lisme ?
B. Oui.
M. D. Pourquoi cela ?
B. C'est que j'ai les organes extrêmement faibles.
M. D. Vous n'êtes pas malade 7
B. Pas autrement.
M. D. Vous voyez donc dans le corps , dans l'état
de somnambulisme?
B. Oui ,
je vous vois tous dans l'intérieur. .. je vois
votre foie, votre cœur, votre estomac et le mou. je
vois les boyaux qui sont comme en un paquet. Ils
sont là.
M. D. Quel est le meilleur moyen de renforcer un
homme faible qui voudrait magnétiser?
B. Un homme faible ne doit pas magnétiser.
M. I). Mais un homme fort qui s'affaiblirait; le so-
leil est-il bon?
(1) B.ilx-t ii. ni très-bonne somnambule . mais tn's-ili
— 358 —
B. Oh ! oui , c'est ce qu'il y a de mieux.
Le M. Quelle différence y a-t-il entre le sommeil
ordinaire et le sommeil magnétique?
B. Dans le sommeil ordinaire , on dort pour se re-
poser, mais dans le sommeil magnétique on est
éveillé ; on ne l'est pas dans le sommeil ordinaire
on ne pense pas.
M. Mais il v a des somnambules naturels , est-ce
qu'ils ne pensent pas, est-ce qu'ils ne voient pas?
B. Oh! dans le somnambulisme naturel on voit
bien clair, on peut aller partout sans risque; allez,
il n'y a rien à craindre; on voit bien.
M. Quelle est la cause de ce somnambulisme?
B. C'est dans le sang.
M. Y a-t-il de la différence entre le somnambule
magnétique et le somnambule naturel ?
B. Oui, sûrement. Les corps ne les intéressent pas,
ce n'est que l'agitation d'aller et de venir. Ils ne
voient pas dans les corps , ils ne sentent point ce
qu'il faut pour leur conservation et leur guérison.
M. Peut-on se mettre en rapport avec eux?
B. Oh! il faut y aller doucement; oui, sûrement,
on peut se mettre en rapport.
M. Par quel moyen ?
B. Il faut leur tendre les mains et répondre à toutes
leurs questions ; ne point les brusquer.
M. Comment se fait-il que vous m'entendez et que
vous n'entendez pas les personnes qui vous parlent?
- 359 —
B. C'est parce qu»' votre fluide est avec le mien,
c'esl différent d'avec les autres.
M. Quand d'autres personnes que moi vous par-
lent , entendez-vous quelque chose?
B. J'entends bien un bourdonnement , mais je ne
comprends pas.
M. I). Peut-on magnétiser par la seule volonté ?
B. < Mn , mais ce n esl pas là le plus sûr.... Oh ! il
faut que le magnétiseur soit bien au fait et bien sain.
VI. I). Que faites-vous en retirant les étincelles,
lorsque vous magnétisez?
B. Je retire le mauvais fluide.
M. I). Est-il magnétique?
B. Oui, il esl mélangé... Il ne faut jamais se faire
toucher par les personnes incommodées, «'Iles ne
vous rendraient jamais la sani>
.M. 1). Les mauvaises étincelles que jette le magné-
tiseur, se purifient-elles dans l'air?
B. Oui.
.M. I). Parle/ du magnétisme sou- les arbres?
B. L'arbre vous rend de la gaîte. du fluide, cela
renforce... le magnétisme est meilleur au grand air,
et quand on est dans une chambre, il faut avoir donné
de l'air.
M. L). Que pensez-vous des chaînes magnétiques?
B. La chaîne des bonnes colonnes esl bonne, celle
— 360 —
des malades ne vaut rien. Il faut qu'il n'y ait qu'un
seul malade à la chaîne , les organes forts l'empor-
teraient sur les faibles. Les mauvais vices se com-
muniquent , cela occasionne des convulsions.
M. D. Serait-il également dangereux que plu-
sieurs malades se réunissent autour d'un arbre ma-
gnétisé ?
B. Oui , c'est mauvais.
M. D. Comment faut-il faire pour magnétiser un
arbre?
B. Il faut étendre les mains vers les branches les
plus hautes, avec l'intention de communiquer de son
fluide et de le faire circuler dans celui de l'arbre
de haut en bas ,
jusqu'à l'extrémité des racines. On
touche les branches que l'on peut toucher et on va
toujours en descendant jusqu'à terre.
M. D. Faut-il faire cela long-temps?
B. Une demi-heure ou trois quarts d'heure.
M. D. Un arbre magnétisé dure-t-il long-temps
dans cet état?
B. Oui, cela tue tous les vers qui absorbent le fluide
dont il se nourrit.
M. D. Peut-il renforcer un magnétiseur?
B. Oui, il communique de son fluide, c'est très-
bon.
M. D. Qu'est-ce que vous appelez les principes du
magnétisme?
B. C'est de ne pas faire de faux coups.
— 361 —
M. D. Qu'est-ce que faire des faux coups?
B. C'est de ne pas faire circuler le fluide jusqu'aux
extrémités du corps , c'est de le laisser en chemin ,
cela fait bien du mal (1).
M. D. Le mauvais fluide est donc les étincelles que
vous retirez?
B. Oui , c'est le fluide qui est en vous , mais qui
est imprégné de mauvais principes , des principes de
la maladie, de mauvaises vapeurs; il s'en forme tou-
jours de mauvaises quand on a un principe de ma-
ladie.
M. D. Ainsi l'opération du magnétisme se réduit
donc à ôter le mauvais fluide et à en rendre du bon?
B. Oui ,
précisément.
M. D. Quand on tire les étincelles par le nez, quel
effet cela produit-il ?
B. Cela débarrasse les yeux , le cerveau . et toute
la tête, du mauvais fluide.
M. D. Quand un malade qu'on magnétise a des
convulsions, que faut-il faire?
(1) Babetetson magnétiseur opéraient d'une manière très-
laborieuse et très-perfectionnée , aussi produisaient-ils des
effets admirables et très-puissants; ils suivaient dans leurs ma-
nipulations toutes les parties du corps ,
jusqu'à éplucher les
doigts les uns après les autres , tiraient les étincelles par le
nez, et renouvelaient toute la masse du fluide en enlevant celui
qui était imprégné de vapeurs morbides, et en en rendant de
l'autre. Ils se livraient quelquefois à ce travail pendant deux et
trois heures.
— 362 —
B. Il faut le calmer.
M. D. De quelle manière?
B. Il faut lui envoyer continuellement du nouveau
fluide qu'on tire de soi-même, le regarder fixement
avec l'intention de le soulager et ne le point quitter.
M. D. Qu'appelez-vous une mauvaise colonne?
B. C'est quand le cœur est mauvais, c'est une
mauvaise intention.
M. D. Est-ce que ce n'est pas le fluide qui va à
vous?
B. Non , ce sont les sentiments du cœur, cela re-
pousse.
M. D. Vous voyez donc dans l'âme des personnes
ce qu'elles pensent?
B. Oui(1).
M. D. Est-il bien vrai que les désirs des femmes
enceintes influent sur les enfants qu'elles portent ?
B. Oui certainement.
Quelques mois plus tard, en janvier 1802, une
dame qui avait des engorgements au col , aux pieds
et aux mains , envoya à Babet une cravatte , des
(1)11 y a des somnambules qui pénètrent la pensée. Babet
n'était pas 'de cette force-là , mais sans précisément aperce-
voir la pensée , elle sentait l'impression de la situation morale
qui constitue une bonne ou une mauvaise colonne. Il y a aussi
des personnes d'une grande sagacité qui sont douées de ce tact
dans leur état de veille.
— 303 —
chaussons, et des bandelettes qu'elle avait mises au-
tour de ses poignets. Celle-ci, après avoir examiné
ces objets, dit : c'est tatinê de maladies; elle vit trois
rapports, trois personnes, trois maladies, et fut
long-temps à démêler tout cela; enfin elle dit : il
y
a un homme, une femme et un enfant ; elle trouva le
rapport de l'homme dans la cravatte, celui de la
femme dans les chaussons, et celui de l'enfant dans
les bandelettes. Le mari, qui était porteur de ces
objets et présent à la consultation, fut dans le plus
grand étonnement , et nous expliqua comme la cra-
vatte avait été imprégnée de son rapport, les ban-
delettes de celui de son fils , âgé de quatre ans ,
qui,
étant Je matin sur le lit de sa mère , les avait ma-
niées long-temps , en lui demandant ce qu'elle avait
au bras; les chaussons, n'ayant été touchés par per-
sonne, n'avaient que le fluide de la mère. Or Babet.
après avoir démêlé laborieusement tous ces rapports,
avait exposé, avec la plus grande exactitude, la posi-
tion sanitaire de chacun et ses petites incommodités ;
ce trait de lucidité nous parut très-remarquable.
En même temps , usant de la vue à distance; , Ba-
bel alla voir mentalement, à plus de deux lieues, la
personne à laquelle elle avait prodigué ses soins,
qui était grosse de cinq mois; elle annonça que c'é-
tait d'un (ils, ce qui s'est réalisé.
J'aurais aussi beaucoup de faits à citer; mais ici
— 364 —
c'est particulièrement un recueil de doctrines que j'ai
l'intention de publier; quant aux faits , ils déborde-
ront de tous les côtés, à mesure que l'on s'occupera
davantage du magnétisme.
CIIAPITRK VI.
C0.NS1DÉRAT10.NS DIVERSES.
En réfléchissant sur tout ce que nous venons de
voir, nous découvrons une vaste carrière qui em-
brasse à la fois la physique et la psychologie ; mais
cette étendue ,
qui par elle-même devrait exciter le
plus vif intérêt, produit une impression contraire sur
ceux dont elle dépasse la portée. Les uns, se figu-
rant qu'il n'y a de réalités que dans le monde maté-
riel, repoussent comme des rêveries tout ce qui
échappe à leurs sens, tout ce qu'ils ne peuvent ex-
pliquer mathématiquement; les autres, n'ayant pas
assez d'étendue dans l'esprit pour considérer tout
l'ensemble des œuvres du Créateur, et n'osant par
— 366 —
cela même renfermer dans un même cadre l'ordre
physique et l'ordre le plus élevé, éprouvent de l'om-
brage lorsqu'ils croient les apercevoir tous deux
réunis dans les divers effets du magnétisme humain.
Mais lorsque cette science sera plus connue et que
le cercle des idées aura été agrandi, on verra se
rapprocher à la fois des vérités religieuses et des
sciences ceux qui s'en éloignent aujourd'hui ; ce
double effet résultera, je n'en doute pas, de la con-
naissance des faits nombreux qu'on finira par publier
sans avoir la crainte de passer pour visionnaire.
C'est par suite de ce peu d'extension dans les idées
que l'on croit présenter une question insoluble en
demandant comment il se fait que par une action
physique, comme celle que l'on exerce par le fluide
magnétique, on puisse produire des effets sur le
moral, et donner à l'âme des facultés extraordi-
naires.
Comme on ne parle ici que de l'action physique,
je ne considérerai qu'elle , et il me suffira de ré-
pondre ceci : lorsque par un moyen physique quel-
conque on détourne ce qui faisait obstacle à une lu-
mière , on n'agit pas sur elle , mais sur ce qui l'é-
clipsait ; aiusi le fluide magnétique ne donne pas à
l'âme des facultés extraordinaires lorsqu'il soulève
le voile qui faisait obstacle au développement de
celles qui existent chez elle ,
pas plus qu'il ne les
enlève lorsqu'il le laisse retomber; seulement il
— 3G7 —
ouvre et referme la porte de sa cage, de sa prison
temporaire; après cela l'âme se retrouve comme
auparavant, sans aucun souvenir de ce qui s'est
passé, et sans avoir rien acquis.
C'est encore ainsi que le choc qui trappe le caillou
ne produit pas le feu, mais fait paraître celui qui y
était caché. Or, il n'est pas étonnant que le fluide
vital, la plus subtile el la plus active des substances,
celle qui unit, temporairemenl lame au corps , le
dégage de l'empire des sens; s'il existe un corps
qui puisse posséder cette attribution, c'est à coup
sur celui-là , aussi en voyons-nous tous les jours les
effets.
Quoique les hautes facultés de notre àme se
trouvent plus ou moins dégagées dans d'autres cir-
constances, telles que la catalepsie , le somnambu-
lisme naturel , la seconde vue, etc. , le somnambu-
lisme magnétique est l'étal où elles se développent
d'une manière plus régulière , et celui où on les ver-
rait assez souvent se manifester, si le magnétisme
était plus cultivé; c'est pourquoi avant qu'il fût
connu, comme ou n'en avait d'autres exemples que
dans des cas fort rares , on n'y faisait pas plus d'at-
tention qu'aux pressentiments . a certains songes, el
aux impressions causées par la rupture des rapports.
comme quelques personnes en éprouvent à l'instant
de la mort d'un parent, d'un ami, quoiqu'à de
grandes distances
— 368 —
La découverte du somnambulisme magnétique
doit donc faire une révolution dans les idées en fai-
sant briller d'un nouvel éclat ces facultés ensevelies
dans la matière , semblables à des cristallisations re-
couvertes de sable , dont on ne verrait que de loin
en loin scintiller quelques pointes dans le désert.
'
;
' 1. — Avis pour bien conduire Irt somnambule*.
Les avantages de la lucidité somnambulique étant
une fois reconnus , il s'agit de chercher à les obte-
nir, et pour cela d'apprendre à bien conduire les
somnambules , c'est la partie la plus importante de
la science du magnétisme. Je ne parle pas ici des
procédés , ils ont été publiés dans beaucoup d'ou-
vrages, d'ailleurs on ne les apprend bien que par
l'usage.
Il est bon que le magnétiseur , à la vue de cette
vaste et intéressante carrière qui s'ouvre devant lui,
ne se laisse pas emporter par cet enthousiasme trop
ardent, auquel celui qui sent vivement est très-ac-
cessible. Il faut au contraire toujours conserver ce
calme nécessaire à tout genre d'étude , et surtout à
l'exercice du magnétisme.
Ce serait une erreur de croire qu'un somnambule
est comme un instrument parfait dont tout le monde
peut se servir comme il veut , il faut savoir l'em-
ployer. Sans doute la lucidité est une faculté admi-
rable, mais elle appartient à un état extraordinaire
— 369 —
qui exige de grands ménagements. Plus les percep-
tions des somnambules ont de finesse, plus elles ont
besoin d'être protégées; pour quelques-uns c'est un
tact extrêmement délicat; pour d'autres c'est une
onde pure, miroir fidèle des objets environnants
lorsque l'atmosphère est calme; si le moindre souille
en ride la surface, le tableau s'altère et disparaît
entièrement si la brise devient plus forte.
Chaque sujet en outre a son cercle plus ou moins
étendu qu'il faut savoir apprécier pour ne pas l'en
faire sortir; on ne doit pas exiger de l'un ce qu'on
pourrait obtenir de l'autre, ni même de chacun ce
qu'il a fait quelquefois; car il y a diversité, non seu-
lement dans les sujets, mais encore dans les situa-
tien-: (cl somnambule, pour une circonstance par-
ticulière, par exemple, pour avoir été surpris par
une averse considérable, ou pour avoir éprouvé une
impression morale trop vivement sentie, peut être
devenu moins lucide jusqu'à ceque l'effel produitsoit
passé. C'est à tous ces détails qu'il faut faire attention.
Les facultés magnétiques ont pour objet spécial
de taire connaître les maladies et les remèdes, soit
pour soi-même, soit pour les autres; tout ce qui
s'éloigne de ce centre est plutôt un accessoire de la
faculté que la faculté elle-même; c'en est comme le
rayonnement, comme cette exubérance de fleurs
qui ne se résume pas toute entière en fruits. Ainsi la
vue a distance esl une faculté qui souvent s'exerce
- 370 —
avec une grande précision ; mai? si on en abuse , si
le magnétiseur ou le somnambule trouvent des jouis-
sances d'amour-propre ace tour de force, et s'ils
veulent le répéter trop souvent , ils risquent d'user
la lucidité en peu de temps. Quelquefois un somnam-
bule se transporte mentalement à des lieux que vous
lui indiquez , où il n'a jamais été, et perçoit d'une
manière étonnante des particularités dont il vous
rend compte; si vous le pressez d'entrer dans de plus
grands détails , il se trouble, et dans le désir qu'il a
de voir ce que vous lui demandez, il prend son ima-
gination pour la réalité. On est quelquefois étonné
de rencontrer des perceptions très-justes , mêlées
de faux aperçus, et on ne se figure pas que ces illu-
sions sont presque toujours le résultat de questions
trop multipliées , et qu'en général avec les somnam-
bules il faut en être très-sobre.
Ce que je dis ici peut s'appliquer également aux
consultations sur des cheveux ou sur des effets por-
tés ,
qui sont toujours un travail de vue à distance
fort fatiguant , et à plus forte raison à la vue à dis-
tance pour les temps. Lorsqu'on obtient le somnam-
bulisme d'un sujet que l'on commence à magnétiser,
il faut avoir soin de diriger vers leur spécialité les
facultés qui se développent ; la méthode à suivre
avec lui peut se comparer à celle qui apprend à con-
duire un jeune arbre : on évite de laisser prendre le
dessus à ces branches gourmandes de la plus belle
— 371 —
végétation qui donnent à la sève une fausse direc-
tion au préjudice des fruits; telles doivent être con-
sidérées ces facultés brillantes que l'on serait tenté
de cultiver ,
parce qu'elles piquent la curiosité ; si
l'on s'\ attachait en les considérant comme l'objet
principal , on dissiperait en vaines expériences le
trésor le plus précieux , et on fatiguerait singulière-
ment le sujet en l'occupant de choses pour les-
quelles il n'est pas fait. C'est surtout avec les som-
nambules d'une grand»' susceptibilité , chez lesquels
1»'- facultés les plus étonnantes se manifestent de
prime abord ,
qu'il faut suivre cette règle avec le
plus d'exactitude.
Pour bien conduire des somnambules, il faut donc
beaucoup d'attention et de tact, bien étudier les su-
jets, les consulter sur la marche à suivie avec eux ,
aider avec patience et sans trop d'empressement le
développement successif de leurs facultés , surtout
au commencement, et ne leur demander que ce qu'ils
sont en état de faire. Lorsqu'ils entrent dans l'état
magnétique, il est essentiel de leur laisser tout le
temps dent ils ont besoin pour passer de l'état de
sommeil ii celui de veille magnétique; quand ils don-
nent des consultations, il faut un silence absolu, que
la personne qui les consulte les laisse réfléchir tran-
quillement, se i ontente de repondre en peu de mots
à leurs questions : et , si elle a des observations .1
faire, qu'elle ne leur parle pas trop, ni trop tôt . ni
— 372 —
trop vite, ni trop haut. S'ils dissertent sur un sujet,
il faut les laisser parler sans les interrompre, et ai-
tendre qu'ils aient fini pour leur demander -des dé-
tails ou des explications. Ce qu'il faut surtout éviter,
c'est de donner ses somnambules en spectacle à des
personnes qui les accableraient de questions et d'é-
preuves qui les fatigueraient ; il est bon encore de
ne pas leur parler dans l'état de veille de ce qu'ils
ont dit dans l'état magnétique.
On compromettrait aussi singulièrement leur luci-
dité , si on les interrogeait sur des choses qui se-
raient en dehors de leur spécialité ; si on les prenait
pour des devins ou des diseurs de bonne aventure ,
si on les lançait dans des questions mystiques, si
on les portait à des investigations indiscrètes sur les
actions d'autrui , ce serait là véritablement abuser
du magnétisme ; il faut au contraire les maintenir
dans cette réserve , dans cette discrétion à laquelle
leur état les porte naturellement , et où ils resteront
toujours si on ne les en détourne pas ; toutes ces
choses ,
par cela même qu'elles seraient abusives et
déplacées , tendraient à fausser les facultés instinc-
tives ; il en serait de même si on cherchait à les faire
pénétrer dans l'avenir (1 ), un somnambule peut très-
(1) On ne doit pas , suivant la sage recommandation d'un de
nos somnambules, citée pins haut, s'en servir comme d'un es-
cabeau pour tenter de dérober des connaissances qui nous
sont interdites.
— 373 -
bien ,
par exemple, annoncer pour lui et même pour
d'autres, l'époque d'une crise de maladie, car
alors le germe de l'avenir existe dans le présent;
mais on risquerait d<> l'égarer si on lui inspirait ce
désir, dont l'amour- propre est >i curieux, de péné-
trer dans un avenir dont la connaissance ne serait pas
dans ses attributions et auquel il ne serait rattaché
par aucun fil. Dans tous les cas le magnétiseur ue
devrait qu'à sa propre imprudence les écarts dans
lesquels il l'aurait jeté, et l'habitude qu'il lui aurait
fait prendre de parler inconsidérément.
Comme tout ce qui est religieux e( moral , tout ce
qui élève rame, porte à la lucidité, tout ce qui
émane des passions en détourne; les Latins les dé-
signaient sous la dénomination de perturbationes , et
ils avaient raison , car elles sont de grandes causes
de perturbation et de la perte de ce calme qui est la
condition de la lucidité. Les somnambules sont plus
que d'autres exposés à la passion de l'orgueil : la
transition d'un état inférieur à une situation élevée,
les enfle d'autan^ plus que la distance est plus grande:
les avantages dont ils jouissent les enivrent , et fi-
nissent par les faire sortir d<> l'état de calme . si l'on
n'y fait pas attention.
L'intérêt . le désir de gagner de l'argent produit
aussi sur eux une fâcheuse influence. San- doute il
faut que ceux qui emploient leur existence au sou-
lagement desautres, ne sacrifient pas la leur <
i
n
— 374 —
pure perte lorsqu'ils sont pauvres, mais il ne faut
pas que le désir de faire fortune s'empare d'eux et
les porte à donner un plus grand nombre de con-
sultations que ne le permet la durée de leur luci-
dité; surtout qu'on ne leur mette pas dans la tête
de chercher des trésors ; il faut élever leur âme au-
tant qu'il est possible, et les rendre supérieurs à
toute idée d'orgueil et de cupidité.
g 2. — De l'harmonie.
L'harmonie embrasse l'ordre physique et l'ordre
moral , elle est la condition sans laquelle aucun rap-
port ne peut s'établir , aucune influence ne peut
s'exercer. L'art de gouverner consiste à saisir cet
esprit d'harmonie qui gagne les cœurs et donne sur
eux le plus grand ascendant. Cet art est l'effet d'un
sens particulier , comme ce qu'on appelle avoir de
l'oreille en fait de musique. Ce tact de l'à-propos, qui
préserve des maladresses, qui fait juger ce qui est
convenable ,
qui met les paroles en harmonie avec
les personnes , avec les positions, avec les idées,
qui inspire ce qu'il faut dire pour amener les esprits
où on veut les conduire , est le premier principe
d'action sur les intelligences, c'est avec cet art qu'on
les persuade, qu'on les entraîne. Tout ce qui trou-
ble l'harmonie détruit l'influence et produit un état
de gêne , de maladie morale, qui obstrue toute com-
munication vitale, soit dans les corps politiques, soit
3~ '
dans le corps humain, soit dans les relations so-
ciales; partout où l'on s'aperçoit qu'elle manque,
les nerfs se crispent, comme quand on entend un
taux ton, un bruit désharnaonieux qui offense le
tympan.
Plus les sens sont délicats . plus l'harmonie est
nécessaire, plus on souffre de son absence; nous
pouvons donc juger combien cil»' est nécessaire dans
le magnétisme qui est l'exercice spécial de la bonne
!nlluence,et surtout dans le somnambulisme sur le-
quel toutes les impressions fâcheuses produisent les
plus funestes effets.
C'est sans doute ce qui a pori< la société du ma-
gnétisme , établie à Strasbourg en 1785., a prendn
le nom de société harmonique. La plupart des som-
nambules sont aussi fort sensibles à l'harmonie de la
musique; il y en a sur lesquels elle produit des ef-
fets très-remarquables ,
qu'elle porte même a l'état
d extase magnétique.
Il tant dan? le magnétiseur le désir île faire du
bien et dans le magnétisé la confiance de l'obtenir ;
l'action de l'un est rendue plus facile, plus efficace
par la bonne disposition de l'autre, Si par un motif
quelconque un magnétise perd confiance, s'il prend
de ia répugnance pour le masnetisme, il n'en éprou-
vera plus le même bien. Dr même le magnétiseur
n'en fera pas s'il est dans une mauvaise disposi-
tion
— 376 —
La santé a aussi besoin de l'harmonie pour se sou-
tenir, c'est pourquoi les peines, les anxiétés, les
sollicitudes excessives, les chagrins, les ennuis, un
état habituel de contrariété, les impressions violen-
tes des passions et surtout l'impatience de ce qui fait
souffrir, usent le principe de vie et finiraient par dé-
truire les tempéraments les plus robustes, si l'on s'a-
bandonnait à toutes ces impressions. En fait de régime,
il est aussi essentiel d'y soumettre son moral que son
physique. C'est en vain que ceux qui ne savent pas
se gouverner recourent à la médecine quand ils sont
malades , ils sont incurables par l'effet du désordre
de leur moral, car tout désordre tue le corps, et il
faut avant tout qu'il cesse pour qu'il y ait possibilité
de guérison. Le magnétisme , en tant que remède
requiert les mêmes conditions pour produire son
effet, c'est pour cela qu'il tire de l'harmonie morale
toute l'efficacité de son action , il contribue même à
l'établir, surtout si l'on puise dans la religion ce prin-
cipe d'ordre , de patience , de résignation ,
qui peut
seul modérer l'effet funeste de toutes les perturba-
tions de l'âme ; c'est dans la même source que le
magnétiseur trouve cette abnégation de soi-même
qui le porte à faire son œuvre principale du soula-
gement de ceux qui souffrent, et à le faire de bon
cœur et avec goût , malgré tous les genres d'assujé-
tissements et de contrariétés qu'il doit rencontrer. Le
magnétisme, pour produire tout le bien qu'il est ap-
— 377 —
pelé à réaliser doit donc être un acte religieux , un
exercice de charité , il contribue en outre à élever
Tàme des somnambules vers les idées religieuses,
quand même ils n'y seraient pas portés dans leur
étal de veille.
La disposition de lame est encore plus nécessaire
qu'on ne le pense pour l'efficacité des remèdes, en
dehors même du rapport magnétique; souvent un
remède manque son effet ou produit moins de bien
quand il a été pris à contre-cœur. On mettra cela si
l'on veut , sur le compte de ce qu'on appelle imagi-
nation , ce ne sera pas moins l'action de l'âme qui
joue le plus grand rôle dans ce qui est relatif au corps ;
et cela doit être, puisque ce sont ces deux subs-
tances réunies qui constituent la personne, et que
L'âme, en raison dosa supériorité, doit exercer sur
cet ensemble la plus grande intluence. Ainsi, un som-
nambule conseillant un bain de pieds à une personne
d'une imagination \ i\ e , à qui celte prescription pou-
vait déplaire, ne le fit que conditionncllement, car,
dit-il, si elle le prenait avec répugnance, cette répu-
gnance et non le bain, serait nuisible, il ne peut faire
de bien qu'en raison de la confiance. L'effet de la
contrariété sur ceux qui ont une volonté forte et
qui sentent trop vivement, est un mal réel, qui dé-
truit le bon effet de tout ce qu'on pourrait faire, ('/est
par suite du même principe, qu'un autre somnam-
bule prescrivant un voyage aux eaux qui devaient
— 378 —
accélérer la guérison, le subordonna aux disposi-
tions de la malade. Si , lui dit-il , vous êtes trop vi-
vement affectée de l'absence où vous seriez de votre
famille , de votre pays , de tout ce qui vous inté-
resse , si cet éloignement est dans le cas de vous
tourmenter, de vous rendre malheureuse , il ne faut
par y aller, car les eaux ne vous feraient pas le bien
que vous pourriez en espérer.
Ceci explique pourquoi dans beaucoup de mala-
dies , les mêmes remèdes, appliqués dans les mêmes
cas, ont un résultat différent ,
pourquoi la confiance
en double l'efficacité ,
pourquoi celle qu'inspire un
médecin ,
peut contribuer à la guérison de beaucoup
de légères incommodités, pourquoi il y a des per-
sonnes essentiellement incurables ,
parce qu'elles se
contrarient et se tourmentent de tout.
Ceci explique encore pourquoi dans les âges de
foi où l'on accomplissait ses devoirs de tout son
cœur, avez zèle, avec conscience, avec joie, les
facultés de l'âme étant dans toute leur puissance, les
corps supportaient sans être incommodés des prati-
ques de pénitence qui ne sont plus possibles aujour-
d'hui , et que l'église est obligée de modifier tous les
jours , non pas parce que l'on est dégénéré physi-
quement , mais parce qu'on l'est moralement, et
que la dégénération du moral réagit sur le physique.
C'est dans l'âme que réside le principe de la force
cl la volonté est la première de toutes les puissances.
— 379 —
< )ti voit aussi que dans les maladies contagieuses.
la peur qui démolit le physique, leur lais>e un libre
accès; au contraire le courage préserve des impp --
-ions morbides, elles s'annulent et semblent s'é-
mousser contre la fermeté de l'Ame. La même re-
marque s'est faite à l'égard de la rage, en certains
cas.
eiisle i e de» faculté! de noire • • raille, «t celle*
similitudes se trouvent dans des situations
analogues; or, cornu,» c «'-t l'âme dégagée du corps
qui agit dans le somnambulisme , c'est dans les opé-
rations élevées de notre âme que nous pouvons
rencontrer ces sortes d'analogies avec l'état magné-
tique. Ainsi, j'en vois une bien remarquable dans
l'inspiration. Je ne parle point ici de celle qui est sur-
naturelle, mais de celle qui appartient aux préroga-
tives les plus éminentes de notre esprit. Le voile qui
nous empêche de voir les causes de tout et qui se
produit en nous, nous cache aussi celle de cette ins-
piration du génie qui arrive comme un trait de lu-
mière, sans qifon puisse -avoir d'où il vient; ainsi
on dit d'une idée bien inspirée ,
qu'elle est heureuse
parce qu'elle semble fortuite, et qu'elle est plutôt
l'effel d'une manifestation soudaine que celui d'un
travail de l'esprit. C'esl un éclair qui part d'un lieu
élevé un rayon dont le foyer esl voilé , qui -
— 380 —
chappe accidentellement et vient se refléter sur des
intelligences privilégiées.
C'est par le développement d'une faculté analogue
et par l'effet d'une attraction particulière ,
que l'ex-
pression juste se présente à l'instant et vient s'unir à
l'idée pour lui donner cette vie qui la produit. C'est
la précision et la promptitude de cette attraction
aussi rapide que le mouvement électrique ,
qui don-
nent cette espèce d'inspiration, par laquelle nos idées
sortent de notre fond intime , revêtues de l'expres-
sion qui leur est propre. C'est de cette rapidité que
dépend la rare faculté dune heureuse et facile im-
provisation , et des réparties justes et promptes.
Ceux qui se trouvent au-dessous de cette situa-
tion, parce que leur âme reste enveloppée, ne peu-
vent y atteindre, quelle que soit leur ambition d'y
arriver, leur intelligence est comme bouchée; le dé-
faut d'inspiration et d'attraction mentale fait qu'il ne
se présente à leur esprit rien de relevé ,
qu'ils cher-
chent avec lenteur et difficulté, les idées et les ex-
pressions pour les rendre, et cependant il n'y a en-
tre eux et ce qu'on appelle un homme d'esprit , de
différence que l'épaisseur de l'enveloppe. C'est pour-
quoi , dans l'état de somnambulisme ou cette enve-
loppe devient transparente, on voit dans les sujets
des métamorphoses étonnantes; le même phénomène
se manifeste par la même cause chez la plupart des
cataleptiques et même chez les somnambules natu-
— 381 —
rota, qui ne font jamais rien de mieux que ce qu'ils
composent dans cet état.
Nous voyons dans la nature de notre âme dégagée
de ses voiles une idée bien nette de l'unité et de la
trinité divine , lorsque ces trois actes, penser, dis-
cerner, exprimer, n'en font qu'un par leur simulta-
néité. Ces conditions déviaient toujours se trouver
unies et complètes dans l'âme créée à l'image de
Dieu, si par l'effet des brouillards qui l'envelop-
pent, elle n'était pas privée de cette lumière dont elle
devrait être le reflet. Toutefois Dieu reproduit de
loin en loin et dans diverses catégories des manifes-
tations de ces hautes prérogatives ,
pour que nous
ne soyons pas tentés de les oublier, et qu'en pen-
sant à notre immortalité , nous ne perdions pas de
vue la destination à laquelle nous sommes appelés.
Ces caractères d'inspiration que nous voyons
jaillir dans l'état do veille, se retrouvent d'une ma-
nière bien plus sensible encore et plus prononcée
chez les somnambules magnétiques; mais comme
nous ne sommes pas encore familiarisés avec ces
sortes de manifestations, elles nous étonnent da-
vantage.
Si l'on considère ensuite certaines facultés ins-
tinctives des animaux , on reconnaît que l'homme
ne jouit pas des siennes dans l'état de veille, mais
qu'il les retrouve dans le somnambulisme; s'il n'en
était pas ainsi, le chef-d'œuvre de la création sérail le
— 382 —
inoins bien partagé de tous les êtres, ce qui ne peut
s'admettre ; or elles existent chez lui et à un degré
bien supérieur; seulement elles sont dans un état
latent et ne se manifestent que dans des circonstances
exceptionnelles. Le chien démêle entre une infinité
d'herbes celle qui doit lui servir de médicament
il distingue les émanations des divers corps , celles
du gibier, celles de son maître ,
quoiqu'elles soient
déjà anciennes et qu'elles aient pu être lavées par la
pluie. Qu'est-ce que cette faculté instinctive, sinon
un dérivé de celles que les somnambules possèdent
à un degré bien plus éminent par leur rapport avec
le fluide. Et cet autre instinct qui ramène à Anvers
avec la plus grande célérité des pigeons qu'on avait
transportés à Paris , n'est point l'effet d'une notion
géographique , mais une analogie avec le sens ma-
gnétique de la vue à distance qui fait franchir les
distances les plus éloignées pour arriver au but vers
lequel la pensée se dirige.
« Le célèbre agronome John Sinclair iit acheter
«tous les œufs de rossignol qu'il pût se procurera
»un shelling pièce. Il fit rechercher tous les nids de
» rouge-gorge, en retira les œufs et y substitua ceux
»de rossignol. Ils furent couvés, éclorent régulière-
»ment, et les petits furent élevés par leur mère adop-
«tive, ils s'envolèrent dès qu'ils eurent des plumes,
»eton les vit pendant quelque temps près des lieux
«où ils étaient nés. Mais au mois de septembre, à
— 383 —
«l'époque de L'émigration amraèlle, ils partirent etm
revinrent plus (1).» Il est à remarquer que ces oi-
seaux se sont portés à cette émigration par la
seule impulsion de leur instinct , dans la saison vou-
lue, et sans y être conduits, par ceux qui les avaient
élevés. On ferait un volume du narré des divers
instincts des animaux (?); on y verrait que le prin-
(1) Extrait de la Gazette de Franc* du 25 juillet 1838. Feuil-
leton.
(2) Ainsi l'oiseau , jeune encore , qui construit un nid dau-
une forme invariable , est nécessité à cette œuvre par un ins-
tinct plus fort (pie lui. 11 ne sait pas, la première année de soi.
existence . qu'il déposera dans ce nid des œufs qui naîtront de
ses amours ; il ne s.ut pas . quand il échauffe ses œufs sous ses
ailes, que la chaleur qu'il entretient fera sortir de ces globes
fragiles des êtres de son espèce. L'abeille, nouvelle éclose
qui construit une cellule hexagone pour y déposer le miel des
fleurs qui doit nourrir l'essaim pendant l'hiver, ne sait pas s'il
y aura un hiver. Elle ne sait pas que les six pans de sa cellule
coïncideront par une précision géométrique avec les six cel-
lules que ses sœurs construisent autour île la sienne. Elle n'a
pas dans sa pensée la forme totale de la ruche qu'elle contribue
à édifier. La chenille (pu bâtit une chrysalide, qui se retire
engourdie au sein de ce tombeau, ne sait pas qu'elle doit y
subir une transformation complète, tille n'a pu calculer l'épais-
seur des parois de son enveloppe . de manière à pouvoir les
briser au jour de --a brillante résurrection. Si toutes ces com-
binaisons . tous ces admirables calculs dépassent la portée
de ces êtres ;
si la lin , si le but de toutes les actions qu'ils exé-
cutent n'est point connue par eux, il fa dra donc que ce but
et cette lin existent dans une pensée supérieure a eux. dans une
volonté qui s'est substituée a la leur.
Delà vérité universelle ,
par M. de Lourdoucix, page
69 70
— 384 —
cipe de cette faculté instinctive est en dehors des
êtres qui en sont doués , et qu'il n'est ni l'effet de la
réflexion , ni le résultat des connaissances acquises.
C'est pourquoi un auteur moderne a dit avec beau-
coup de justesse : « Ce qui prouve surabondamment
» qu'une volonté intelligente a crée l'univers et le gou^
» verne , c'est que tous les êtres créés exécutent des
» actions qui se rapportent à des motifs que ces êtres ne
» connaissent pas...... Si la fin, si le but de toutes les (te-
stions qu'ils exécutent n'est point connu par eux, il faut
»donc que ce but et cette fin existent dans une pensée su-
»pèrieureà eux, dans une volonté qui s'est substituée à la
» leur. »
Or les facultés instinctives qui nous étonnent chez
les somnambules , viennent aussi d'une région supé-
rieure ; seulement il y a entre celles de l'homme et
celles des animaux, la proportion qui existe entre
notre âme et leur principe vital ; on conçoit de plus
que ces facultés étant départies à un être intelligent
qui les comprend, les possède et se les identifie,
doivent par cela même recevoir la plus grande ex-
tension, et produire un ensemble des plus éminentes
prérogatives.
Avec ces considérations , on peut se livrera la re-
cherche de tous les faits magnétiques sans en ren-
contrer d'inexplicables , il s'agit seulement de les
bien constater ; car tout fait appartenant au domaine
de la vérité, devient une autorité du moment que
— 385 —
sa réalité est reconnue ; il n'y a pas d'autre base
des sciences naturelles.
g /). — Pourquoi la connaisf&nce et la pratique Hu magnétisme lonl encore »> pru
répandues.
Il paraît surprenant , au premier aperçu, que le
magnétisme soit encore si peu connu, si peu appré-
cié 7
depuis plus de soixante ans qu'il en est ques-
tion, et cela à une époque où l'on se porte avec la
plus grande acdeur \»ts tous les genres de décou-
\ ertes; mais si l'on réfléchit sur sa nature et sur les
oppositions de tout genre qu'il a dû rencontrer, on
en sera peu étonné. Sans doute, il a pour lui la vérité,
'utilité, les laits, il ouvre à l'intelligence une ma-
gnifique et vaste carrière . mais tout cela n'est pas
une raison pour l'empêcher d'être dédaigné et même
d'avoir des ennemis.
Dabord, quiconque s'est occupe de magnétisme ,
a dû reconnaître qu il ne peut être très-répandu pour
beaucoup de raisons; quoique tout le monde puisse
exercer une influence magnétique quelconque, il
y
;i d'une part des personnes plus aptes que d'autres
à ru produire une qui réunisse la puissance à la bon-
lf (1). et de l'autre il yen a moins encore qui aient
i II \ a une gradation de facultés magnétiques comme il
y
m a mi»! (!<• facultés somnambuliques , <[ aussi étonnantes
chacune dans leur genre. M. Laforme, ancien officier, retiré
a l'an . a fait dans cette ville et dans les environs , depuis plus
de ringl ans, des cures innombrables; l'affluence îles malades
chez lin est prodigieuse : i es résultats d'une puissance niagm -
— à86 —
tout ce qu'il faut [jour le bien conduite : on n'est pas
magnétiseur pour avoir fait quelques expériences
magnétiques devant des curieux qui viennent cher-
cher un spectacle nouveau ; on s'en occupe pendant
quelque temps avec un enthousiasme passager , et
bientôt on s'en lasse ; il en est de cela comme de
certains talents auxquels on se livre avec ardeur et
qu'on abandonne du moment que, pour y réussir, on
voit qu'il faudrait se donner quelque peine ; or l'exer-
cice du magnétisme est très-assujétissant et, pour
s'y livrer il faut du courage et de la persistance ,
une force physique et morale suffisante, une pa-
tience à toute épreuve, une santé solide, une grande
liberté de position , être exempt de toute préoccu-
pation , dévoué au soulagement de ceux qui souffrent
posséder un caractère à la fois actif, calme et per-
sévérant, et n'être ému ni découragé par aucune
des contrariétés qui se rencontrent fréquemment. De
plus, l'expérience qui est si nécessaire, ne s'acquiert
que par un long exercice , car on apprend tous les
jours, surtout quand on rencontre des somnambules
bien lucides; l'habitude d'exercer a encore l'avan-
tage de donner cette confiance et cette conviction
tique bien extraordinaire, ne manqueront pas d'être publies
sans doute , lorsqu'on appréciera plus généralement la conv
naissance de ces faits. M. te marquis de Gilbert, à Fort-Châ-
teau, près Tarrascon, jouit aussi de eette faculté au plus liant
degré; il a publié un tableau de plus de deux nulle, personnes
guéries par lui dans l'espace de six ans.
— 387 —
qu'on n'obtient pas également des récits d'autrui :
alors toute L'action magnétique se concentrant sans
être altérée par le doute et par l'incertitude, acquiert
une force qu'on peut comparer à celle des rayons du
soleil réunis par une loupe en un point lumineux et
ardent.
Enfin le magnétisme est quelque chose de trop
élevé, de trop grave , de trop saint, si je puis m'ex-
primer ainsi, pour être compris , apprécié, pratiqué
par le vulgaire ; aussi ce qui importe n'est pas tant
de chercher à le répandre qu'à le faire connaître à
des personnes capables de l'exercer convenable-
ment.
Le vulgaire , c'est-à-dire, l'immense majorité du
genre humain , n'est capable que de le gaspiller,
comme tout ce qui passe par ses mains. Les petits
entants aiment à jouer avec tout ce qui brille à
leurs yeux, sans se préoccuper de l'usage qu'on en
peut faire; or on peut dire qu'en général les hommes
sont de grands enfants : si quelqu'un jette un éclat
qui les éblouit, ils chercheront à en éblouir d'autres;
mais si cet éclal accompagne quelque chose d'utile,
ils dédaigneront cette utilité pour jeter cequ'onap-
pelle de la poudre aux yeux.
C'estainsi que bien desgens ont pris le change sur
le magnétisme, en n'y cherchant que ce qui [tique
la curiosité d'un public dominé par l'enfantillage; en
effel . ce qui occupe le plus un certain inonde qui se
— 388 —
dit savant , ce qui a été l'objet des trois mille francs
du prix Burdin , des expériences faites sur Mlle Pi-
geaire et sur tant d'autres , c'est le phénomène de
la vue, malgré l'occlusion des yeux, comme s'il
pouvait mérite? l'attention en comparaison des fa-
cultés bien autrement utiles que possèdent les som-
nambules (1).
C'est pourquoi on dépense ces précieux instants
de lucidité à toutes sortes de vaines expériences; à
jouer aux cartes , à lire , à reconnaître une pièce de
monnaie magnétisée mêlée avec d'autres , à faire
entendre ou cesser d'entendre un instrument sui-
vant la volonté du magnétiseur , à obéir à un ordre
mental et à mille autres niaiseries de cette espèce ;
c'est pour mettre en évidence ces minces résultats ,
ou plutôt pour prélever une contribution sur un pu-
blic avide de futilités, que des magnétiseurs ambu-
lants donnent en spectacle ces pauvres somnambules
dont ils avilissent la condition de la manière la plus
inconvenante.
Aussi ceux qui ne connaissent le magnétisme que
sous ce point de vue (et c'est le plus grand nombre)
(1) Telle que le sens intuitif qui fait connaître les maladies
et leurs remèdes, faculté' spéciale des bons somnambules, tan-
dis que les autres ne sont que des accessoires dont peuvent mê-
me être privés ceux qui possèdent la principale . surtout quand
on en a négligé l'exercice, comme ceux chez lesquels on a
cultivé les secondes peuvent avoir perdu l'usage de la pre-
mière.
— 389 —
en ont une bien pauvre idée. Quant aux magnéti-
seurs, ils ont reçu la monnaie de leur pièce, et par
cela môme qu'ils se sont donnés en spectacle . ils
se sont ravalés au rôle de ces faiseurs de tours qui
se montrent sur les foires; aussi les qualifications
do jongleurs et de charlatans leur sont-elles pro-
diguées; cependant ils ne sont ni l'un ni l'autre , ce
sont des industriels comme tant d'autres, qui ont
spéculé sur la curiosité du vulgaire, qu'ils ont cher-
ché à exploiter à leur profit, en dégradant l'état
somnambulique.
Ensuite, comme ce qu'ils font faire aux somnam-
bules est ce qu'il y a de moins analogue à leur situa-
tion, ils s'exposent quelquefois à ne pas remplir par-
faitement leur programme , el les adversaires du
magnétisme ne manquent pas de publier et d'exa-
gérer ces petits accidents. Pour se faire une idée de
la gène de ces pauvres somnambules dans ces sortes
de représentations , il suffit de connaître leur ex-
trême susceptibilité et le besoin qu'ils ont de l'isole-
ment et du calme pour le développement de leurs
facultés. Une nombreuse assistance les trouble, la
présence des épilogueurs les crispe; lors donc qu'on
les met en scène devant un public nombreux . on les
place dans la plus pénible des situations, ils sont
obligés, pour surmonter toutes ces impressions*, de
se rapprocher un peu de l'état de veille au préjudice
de leur lucidité, ou de se faire une violence qui doit
— 390
ébranler toute leur constitution. En les employant
donc ainsi d'une façon contraire à la nature de leur
état ,
pour des choses en dehors de leur spécialité
on risque de compromettre leur santé ou leur luci-
dité, et peut-être l'une et l'autre ; on les fait des-
cendre à un rôle beaucoup au-dessous de leur na-
ture et de leur dignité ; enfin , on donne du som-
nambulisme l'idée la plus incomplète.
Il en est résulté cependant que le nombre de ceux
qui ont une connaissance quelconque du magnétisme
s'est accru, qu'on en a parlé davantage , et qu'au-
jourd'hui il y a plus de personnes qui reconnaissent
ses effets et moins qui s'en raillent. Toutefois on
peut dire que le magnétisme est resté en quelque
façon inconnu , lorsqu'il n'a été aperçu que sous ce
misérable point de vue , et il était difficile qu'il en
fût autrement , car on ne peut en avoir une idée
juste qu'en voyant souvent de bons somnambules
ce qui a présenté jusqu'ici de grandes difficultés
d'abord parce qu'en raison des railleries dont le ma-
gnétisme a été l'objet ,
peu de personnes osaient
avoir recours à ce moyen de guérison , et si elles y
consentaient , elles ne voulaient pas qu'on en parlât
et encore moins avoir des témoins de leurs consul-
tations ou de leurs crises magnétiques; il est résulté
de cette discrétion obligée ,
qu'un grand nombre de
faits du plus haut intérêt sont restés inconnus ; ajou-
tez à cela que le calme et l'isolement étant néees-
— 391 —
saires pour le développement de la lucidité, les
meilleurs somnambules, ceuxqui, parla délicatesse
e.l la justesse de leurs perceptions, auraient pu don-
ner des convictions à ceux qui n'en avaient pas, ne
voulaient point être donnés en spectacle à des gens
portés à les regarder comme des jongleurs, dont la
présence aurait pu leur faire beaucoup de mal et
neutraliser leurs facultés; on ne pouvait donc ad-
mettre que des intimes, des personnes entièrement
en harmonie avec eux; ainsi les laits somnambu-
liques, déjà si rares, sont restés renfermés dans un
très-petit cercle dont on ne pouvait les tirer, et ceux
qui s'en trouvaient en dehors ont vécu dans l'igno-
rance desfaits les plus importants, faute de moyens
de s'éclairer.
J'ajoute que le magnétisme par la nature des faits
qu'il présente et des doctrines qui en découlent, ne se
trouve nullement en analogie avec les idées sous le
règne desquelles il a paru, avec ce rationalisme qui
pose avec assurance les limites du possible et de l'im-
possible, qui soumet tout à l'étroiture de ses percep-
tions, et nie tout ce qui en excède les limites ; avec
cet éclectisme qui veut choisir dans tout l'ordre des
doctrines, soit naturelles soit surnaturelles, celles
qui sont le plus de son goût , comme il choisirait dans
un grand repas les mets qu'il aime le mieux; aussi
existe-tril, lorsque ces idées dominent, des prédispo-
sitions contre le magnétisme comme contre tout a
— 392 —
qui est élevé, parce que de l'un et de l'autre côté on
voit des faits avérés et incroyables et des mystères
inexplicables ; on a donc pris le parti de nier ces faits
et de rejeter ces mystères, ou de même que la Pro-
vidence a permis qu'il existât jusqu'à notre époque
des tribus sauvages disséminées dans le monde ,
pour
nous montrer, contrairement aux assertions des ra-
tionalistes ,
que l'homme isolé des traditions divines et
abandonné à ses seuls moyens , est incapable de rien
créer dans l'ordre religieux , scientifique et social , elle
a voulu aussi que, durant la période des aberrations
rationalistes , on vît ce despotisme intellectuel se mé-
prendre de la manière la plus patente dans ses juge-
ments sur une science naturelle dont le développe-
ment prochain prouvera à nos descendants l'ineptie
de ses adversaires; alors la juste appréciation qu'ils
feront de l'époque où régnait ce délire pourra les
guérir de tous les genres d'erreurs qu'il a fait naître.
Si donc le magnétisme doit servir à donner au genre
humain cette grande et salutaire leçon ,
je ne m'éton-
nerai plus que la Providence ait retardé son triomphe
d'une manière presque incroyable et l'ait fait rester
sous l'oppression du rationalisme pendant toute la
durée de son règne.
Je ne relaterai pas ici toutes les absurdités qui ont
été débitées contre le magnétisme par des autorités
imposantes ; elles se sont gravement compromises
comme le font toujours ceux qui se heurtent contre
— 393 —
la vérité ; tout cela entrera dans la liasse du grand
procès que la postérité jugera un jour. Elle aussi au-
ra peine à croire que soixante ans après rétablisse-
ment de la société harmonique à Strasbourg et les
cures nombreuses qui s'y sont opérées, ainsi qu'à
Bayonne, à Buzanci , à Valence, à Lyon , et succes-
sivement dans tous les pays , le magnétisme n'ait pas
encore obtenu le droit de cité ,
qu'il soit resté sous le
joug des lois d'exception, et n'ait passa part de-
libertés publiques. Il faut convenir que toutes les
étrangetés de notre époque en donneront une bien
pauvre idée à nos neveux.
Quoi qu'il en soit, tout ce qui estvrai ayantuneforce
irrésistible, on ne tardera pas à voir prendre au ma-
gnétisme tout le développement qu'il est de nature
à acquérir; c'est pourquoi il importe qu'il soit bien
conduit et que des hommes sages , studieux et mo-
raux s'en occupent consciencieusement; car ce n'est
qu'entre leurs mains qu'il pourra devenir ce qu'il faut
qu'il soit, L'exercice de la bonne influence. Tel doit être
son caractère spécial; ceux qui s'en occupent ne doi-
ventpas avoir d'autre but , toutcequej'aidit est fondé
sur cette condition expresse ; d'ailleurs elle n'est pas
particulière à l'exercice de l'action magnétique , elle
est la règle de chacune de nos facultés , desquelles
ressort le bien ou le mal , suivant qu'elles sont bien
ou mal gouvernées; toutes ont besoin d'être soumises
a la législation morale , à celle de l'ordre suprême
— 394 —
tout acte qui s'en écarte reçoit une dénomination
particulière; ainsi l'expression de la pensée ( cet
acte admirable dont le privilège n'appartient qu'à
l'homme, parce qu'il est le moyen de communication
des intelligences), doit être qualifiée différemment
selon qu'elle sert d'organe à la vérité ou au men-
songe ,
qu'elle a pour but de publier le bien ou le
mal , de porter au vice ou à la vertu , d'être calme
ou violente, mesurée ou injurieuse; si elle s'écarte
de l'ordre , elle devient erreur , séduction , scandale
diffamation ; elle peut être le plus bel apanage de la
société, ou le plus grand de ses fléaux.
Il en est de même de toutes nos autres facultés.
Les mêmes règles s'appliqueront à l'exercice de
l'influence magnétique, lorsque par suite du discerne-
ment qu'on aura fait de tout ce qui peut en ressortir,
on l'aura doté des expressions propres à donner de
ses actes une idée juste , et à tirer les esprits de cette
confusion qui règne encore sur cette science si im-
portante.
Ce serait un admirable résultat et bien digne de la
sollicitude de ceux qu'anime la véritable philanthro-
pie, que le magnétisme humain rendu parfait, dé-
gagé de tous les abus ,
prémuni contre tous les
genres d'écarts et présentant à la société une infinité
• l'avantages.
— 395 —
2 a. — l>« Il ctafiiBcttiou drs uni.
Quoj({iie toutes les œuvres de Dieu soient les
effets de sa puissance , on les a partagées en deux
classes ; on a renfermé dans le domaine de ce qu'on
appelle la nature , celles qui sont réglées par des lois
uniformes qu'on nomme lois de la nature, et on a
qualifié de surnaturel tout ce qui s'en écarte. Il est
1 1 suite de là que les limites de Tordre naturel ont été
déterminées en raison de ce cours ordinaire des
choses auxquelles on est habitué , et qui ne fait plus
éprouver aucune espèce d'étonnement ,
quelles que
soient les merveilles qui enressortent tous les jours ;
mais ces limites dépendant de l'étendue des connais-
sances , il arrive qu'en raison de leur progrès jour-
nalier, on est obligé de les reculer lorsqu'une nou-
velle découverte nous manifeste des faits extraor-
dinaires (extra ordincm), en dehors du cercle dans
lequel on avait prétendu circonscrire l'ordre naturel.
De ce mouvement résultent des situations diverses
dans les esprits ; les uns s'y opposent en se tenant
obstinément renfermés dans leurs vieilles limites ,
et qualifient arbitrairement de surnaturel tous les
faits qui leur paraissent extraordinaires , sans vou-
loir étudier les lois de la nature nouvellement con-
nues auxquelles ils se rattachent; d'autres, éblouis
de ces brillantes découvertes et entraînés par leoi
enthousiasme au-delà des limites, tombent dans
— 396 —
l'excès contraire; ils voudraient supprimer toute
espèce de démarcation, et rattacher l'ordre surna-
turel tout entier à des lois delà nature. Ces deux ex-
cès se conçoivent et sont le résultat de la légèreté
avec laquelle ceux qui n'ont qu'une idée fixe et des
connaissances limitées à cette idée , s'égarent dans
leurs jugements.
C'est ce que l'on a vu à l'occasion du magné-
tisme.
Mais Pieu est au-dessus de tout cela ; il n'astreint
pas toutes ses œuvres à ces sortes de qualifications ,
et peut, quand il le veut, les manifester dans le
mêmet'ait sous les deux aspects à la fois. Ainsi nous
voyons tous les jours des faits qui , sans atteindre
les sommités du surnaturel , sans être ce qu'on ap-
pelle des miracles , en ce qu'ils ne sortent pas des
voies ordinaires, n'en sont pas moins des actes bien
sensibles d'une action particulière et spéciale de la di-
vinité. Peu de personnes aujourd'hui veulent con-
sidérer ces voies de la Providence, quoiqu'elles
soient un sujet admirable de méditation dans les
petits détails de la vie privée ; le très-grand nombre
ne croit même pas à l'exercice de cette action supé-
rieure , comme si tout était conduit par le mouve-
ment machinal d'un aveugle destin. Mais parmi ceux
qui se révoltent le plus contre l'idée de l'interven-
tion divine, il n'en est peut-être aucun qui ne l'ait re-
connue dans quelque instant de sa vie, en l'implo-
— 397 —
rant par la prière 5
qui n'ail ainsi sollicité en sa fa-
veur un acte spécial de la divinité , un changement
au cours ordinaire des choses à l'occasion d'une ma-
ladie grave , d'un vif sujet d'inquiétude , d'un
danger prochain, en un mot dans ces circonstances
critiques où quiconque est frappé par l'adversité ,
n'a d'autre ressource que de recourir à la bonté di-
vine pour détourner de dessus lui ou de dessus ceux
qui lui sont chers, un malheur imminent; l'exercice de
cette action supérieure aux lois mêmes de la nature ,
est une vérité universellement reconnue , d'une an-
tiquité égale à celle de l'exercice de la prière qui Ta
sollicitée dans tous les temps et dans tous les pays
et qui en a recueilli des effets plus ou moins carac-
térisés, depuis les premiers degrés de l'ordre pro-
videntiel jusqu'au miracle. Quiconque a déjà par-
couru une portion un peu considérable de sa car-
rière, el a pu observer et réfléchir, en a dû remar-
quer les effets en mille circonstances.
Puisque ces effets existent partout, on les retrouve
dans le magnétisme comme ailleurs . et il y en au-
rait davantage s'il était pratiqué par des personnes
animées de l'esprit de foi el île prière, ri si on dé-
veloppait chez les somnambules ces sentiments
élevés auxquels ils se trouvent naturellement portés
en raison de leur isolement. Ceci nous explique pour-
quoi on raconte dans le magnétisme ries faits qui
semblent ex céder les limites de l'ordre naturel, et
— :J98 —
qui ont même quelque chose de surnaturel ; c'est
que cet état, comme toutes les autres situations de
la vie, participe à cette action providentielle dont
l'impiété repousse la croyance , mais qui n'en est
pas moins généralement étendue sur nous par la bonté
divine, et dont nous éprouvons les effets sensibles
en beaucoup de circonstances. Ces faits sont peucon
nus ,
parce que peu de personnes osent les publier
à cause de l'ignorance et des préjugés qui ne per-
mettent pas encore de les accueillir.
Ceci nous amène à parler de l'extase. L'extase re-
ligieuse dans laquelle l'âme se trouve en quelque
façon affranchie du corps, et dont beaucoup de saints
ont été et sont encore favorisés (1), est un état pro-
duit par l'action divine , dans un recueillement par-
fait , où l'on éprouve des effets surnaturels.
L'état de concentration et d'élévation, produit par
l'affranchissement où l'ème se trouve de la sur-
charge des sens, dans le somnambulisme, est une
prédisposition qui la rend plus apte à profiter des
faveurs divines , et si les somnambules étaient des
saints , on en verrait souvent chez eux les précieux
effets; plusieurs même, sans être pour cela bien
recommandables , en ont été favorisés jusqu'à un
certain degré.
Mais dans l'état de somnambulisme, pas plus que
(1) Voyez les faits cités à ce sujet par M. Léon Bore, dans un
ouvrage récemment publié.
— 399 —
dans celui de veille, il ne faut se livrer aveuglé-
ment à la vive impression que peut produire la vue
d'un état supérieur; si on traitait ces sujets avec trop
de liberté, el surtout si I'amour-propre n'était pas
irrévocablement banni , on serai! tenté quelquefois
de prendre des rôves pour des révélations , et des
illusions pour des réalités; il faut, dans ces matières,
beaucoup de prudence et de retenue, et pour ne pas
s'égarer, prendre toujours la foi pour boussole.
Il \ a dans le genre extatique, des faits du plus
liant intérêt que l'incrédulité repousse encore, mais
qui se feront jour malgré elle et malgré tous ces ca-
ractères pusillanimes qu'elle traîne à sa remorque, el
lorsque la postérité aura porte son ingénient contre
elle, ceux qui craignaient le plus ses traits seront
les premiers à applaudir et à replacer avec honneur
dans l'histoire des milliers de faits que le rationa-
lisme avait prétendu en taire retrancher.
CIIAIMTHK Vil.
IllhOHlE DE LIIOMME, FORMEE DE LA CONCORDANCE DES \EIUTES REG-
LEES AVEC LES TÉMOIGNAGES DES SOMNAMBULES RECUEILLIS DANS CET
OUVRAGE.
L'homme ayant ete placé au point de contact du
ciel et de la terre, comme l'anneau qui doit unir les
deux mondes, renferme, par cela même , des ana-
logies avec tout ce dont il doit être le nœud. Ainsi,
d'une part, il tient à Tordre céleste par son âme,
que Dieu a douée de l'immortalité pour qu'elle con-
tinue de lui rendre à jamais le culte qui est sa fonc-
tion spéciale, il qu'elle puisse recevoir une récom-
pense digne de celui qu'elle sert, éternelle comme
lui, et la participation au bonheur suprême qui
— 402 —
émane de lui; de l'autre part, il tient à l'ordre ter-
restre par ses facultés intérieures, parce que pour
être le Pontife du monde, son représentant près de
Dieu, il fallait être aussi de même nature que ce qu'il
renferme, et que tous ces divers éléments fussent
comme fondus en lui dans l'unité d'un même être;
il fallait qu'il habitât le monde pendant la durée du
sacerdoce qu'il y exerce, qu'il en fût le point cul-
minant, le propriétaire, le roi, qu'il en élaborât la
surface ,
qu'il en recueillit les produits; il fallait sur-
tout que ,
placé entre les deux mondes et participant
à tous les deux, il sût faire le discernement de l'un
et de l'autre, qu'il ne s'attachât pas à celui qu'il ne
doit habiter que passagèrement, mais à celui qui
doit faire son bonheur éternel. L'homme est donc
comme le sommaire de la création , il la représente
toute entière dans sa personne , car c'est lui qui con-
naît Dieu et qui l'adore , c'est lui qui voit ses œuvres
et qui les admire, c'est lui qui élève des temples à sa
gloire, et si le Créateur, en terminant son ouvrage
n'y avait pas apposé son sceau , le monde, dénué
de tout rapport moral avec son auteur, eût été stig-
matisé d'un caractère d'ingratitude et de stupi-
dité.
C'est pourquoi l'homme possède la nature maté-
rielle, la nature animale et la nature immortelle; il
renferme dans son essence les trois qualifications
d'êtres, désignés par saint Augustin, qui sunt, sen-
— i03 —
liant, et discernant ; il a le corps , l'instinct et l'âme,
il végète ,
perçoit et réfléchit.
Nous allons jeter un aperçu rapide sur chacun de
ces éléments constitutifs, et de leur ensemble nous
formerons la théorie de l'homme.
1° Le corps, la nature corporelle que nous possé-
dons, végète, à notre insu, par l'effet de ce principe de
vie (1) qui produit la végétation des plantes et l'état
normal de toui, ce qui est animé. C'est Dieu qui a
constitué ce service d'une manière aussi parfaite
qu'impénétrable à nos investigations. Le fluide en
est l'élément, il est cette lumière créée le premier
jour pour être le grand réservoir de la vie des êtres
et l'instrument de la puissance divine sur chacun
d'eux, durant toute la suite des siècles. Ce fluide,
modifié dans l'homme, est plus parfait que dans les
autres corps; il agit directement sur les organes et
est le principal acteur des services qu'ils rendent à
l'intelligence, car il est le moyen par lequel toutes
les impressions des sens se transmettent au cer-
veau (2). L'organisation de la vie est dans les êtres
vivants ce qu'on appelle la nature, c'est-à-dire, ce
principe de vie qui lutte contre tout ce qui fait obs-
tacle à la santé , et qui ,
plus que tous les remèdes
concourt à son maintien ou a sa restauration; c'est
(1) Voirpag. Ji'J.
(2) Voir pag. il . 12, 49, 227, 271 , ci-dessus.
— 404 —
par lui que l'action magnétique est si puissante et si
salutaire. Ainsi ,
quand on dit que la nature a beau-
coup fait pour sauver un malade , on doit entendre
par cette expression l'action de ce principe de vie(1)
qui conserve et régénère tous les êtres; lorsqu'elle
s'affaiblit, l'individu languit et finit par mourir quand
les rouages sur lesquels elle s'exerçait ne peuvent
plus faire leurs fonctions. Ceci nous explique pour-
quoi en voit des malades guérir, bien que soumis à
des traitements opposés , et le corps se plier à tous les
genres de médications ; cela vient de la puissance
du principe de vie qui , nonobstant la diversité des
moyens, triomphe de la maladie, comme très-souvent
il aurait pu le faire sans leur concours. Le grand art
de la médecine serait de bien étudier la nature et le
mécanisme de son action , de l'aider par le magné-
tisme et par ces moyens appropriés à ses besoins,
mais d'être sobre de remèdes; autrement on mette
corps dans leur dépendance et on affaiblit le prin-
cipe de vie. On le fortifie au contraire par une vie
bien réglée, en évitant toute espèce d'excès ; avec ces
règles d'hygiène exactement suivies, on aurait bien
rarement besoin de recourir à la médecine.
2° L'instinct (2). Outre le principe de vie , il y en
a encore chez nous un autre que j'appellerai l'instinct,
(1) Voir pag. 249, 273, 277.
(2) Voir pag. 249, 250 , 251.
— 405 —
qui est commun à l'homme et aux animaux ; chez ces
derniers il remplace I "Ame et sert à chacun d'eux
pour tout ce qui constitue le degré d'intelligence dont
leCréateur les a doués. Il est immatériel et n'est pas
immortel ,
parce qu'il n'a rien qui émane de la di-
vinité, rien qui doive établir avec eiie des rapports
pour une autre vie. En réfléchissant bien sur tout ce
qui constitue notre être, nous reconnaissons en nous
cet instinct entièrement distinct de notre âme, et
nousdistinguons les attributions de l'un et de l'autre.
L'instinct est l'agent de tout ce qu'on fait machinale-
ment, dece (ju'onappellc la routine; il vanne mul-
titude de choses que nous faisons ainsi , sans la par-
ticipation de l'Ame, quoique cène soit pas toujours
des actes du corps, mais des actes que l'intelligence
seule a pu rendre possibles, dont l'instinct a hérité,
que l'habitude lui fait ensuite exercer seul. Ainsi ,
quand jelis tout-à-fait mentalement, et que je songe
à autre chose , ce n'est pas mon Ame qui lit
,
puisque
ses pensées sont bien loin de là, ce n'est pas non plus
mon corps , car il en est incapable , c'est mon ins-
tinct, cette faculté voisine de mon Ame . mais qui
n'est pas elle , bien qu'elle fasse en mainte occasion
un service qui semblerait devoir lui appartenir ; et si
dans ce que je lis, il se trouve quelque chose de
nature à réveiller l'attention , la voisine rappelle
l'Ame qui arrivée l'instant, et qui est obligée, pour
se remettre au courant, de recommencer la lecture
— 406 —
qui a été faite en son absence. Il y a encore bien
d'autres circonstances où l'instinct agit seul sans le
concours de l'âme ,
je me contente de citer cet exem-
ple. On appelle cela n'être pas tout entier à ce que
l'on fait, parce qu'il n'y a qu'une partie de soi-même.
L'âme aime assez à vagabonder pendant que l'ins-
tinct fait son ouvrage , elle est alors distraite. La mé-
moire appartient aussi à cette catégorie; les animaux
la possèdent comme nous, elle ne peut être une préro-
gative de la matière, car elle nous représente quelque-
fois les choses les plus métaphysiques , les plus ab-
straites; elle est aussi très-distincte de notre âme,
car elle lui est souvent bien étrangère , surtout chez
les enfants; elle est donc une des facultés de l'instinct
animal.
L'instinct étant intermédiaire entre lecorps et l'âme,
porte l'âme à être sensible aux impressions des sens;
mais elle lui est très-supérieure en raison de sa na-
ture ;
quand elle lui cède, c'est qu'elle le veut bien ,
et c'est la conséquence d'un désordre. Cette déroga-
tion à l'ordre primitif, qui date de son origine , a
sur toute l'espèce humaine la plus funeste influence;
elle rend l'homme inconcevable à lui-même, à cause
des contre-sens qu'elle produit en lui ; de ces deux
volontés qui se combattent , la religion a pour but
de remédier à ce désordre , et de rendre à l'âme sa
supériorité sur l'instinct animal.
3° L'âme. L'âme immatérielle et immortelle, créée
— i07 —
à l'image de Dieu, placée un peu au-dessous de la
situation des anges , est d'une nature supérieure à
tout ce qui existe ici-bas; elle est immortelle, pane
qu'elle est le souffle de la divinité, et qu'elle est des-
tinée à lui être unie éternellement, si elle n y met
point d'obstacle (1). « Elle ne participe pas à la na-
ture de Dieu , elle ne procède pas de Dieu, elle en
«émane comme l'odeur qui émane de la rose; elle
»ne possède de la nature céleste que l'immortalité...
» En sortant des mains de Dieu . elle était en relation
'directe avec lui... et maintenant elle oublie si vite
»ce Créateur pour s 'adonner aux penchants qui lui
viennent du corps. •> C'est pourquoi elle ne jouit
plus de la clarté céleste qu'elle possédait à son ori-
gine; en se séparant de Dieu , elle a perdu ce reflet
auquel elle devait toutson éclat ; dans l'état où elle
se trouve abaissée, elle ne jouit plus de ses facultés
natives, ni de la supériorité qui appartientà sa na-
ture immortelle; elle a perdu la prééminence de sa
position, elle a sans cesse à lutter, et trop souvenl
avec désavantage, contre l'instinct qui tend à la do-
miner; il arrive donc que ces deux parties inté-
grantes de notre être, toutes deux spirituelles, se
livrent des combats comme si c'était des êtres dif-
férents. La voix de la conscience est celle de l'âme,
la tendance des passions est celle de l'instinct. «Cer-
(1) Voir pag. 66 . 67 . 7'2 . 77 . 257 . i des; -
— 408 —
tainement les facultés qui existent en nous sont bien
distinctes de l'âme !... S'il n'existait pas chez nous
des instincts, des penchants de nature tout opposée,
toute différente de celle de notre âme, nousobéirions
certainement à l'impulsion vers le bien que nous re-
cevons d'elle, et certes l'on ne verrait pas les
crimes et les vices que l'on rencontre dans la so-
ciété. »
Cet ascendant de la nature animale est un effet du
désordre primitif; « notre âme avait été associée à
l'instinct pour que nous eussions le mérite de lutter
contre lui avec les inspirations du bien qui nous
viennent de la conscience. » Elle n'a point rempli ce
mandat, et maintenant elle a besoin de secours ex-
traordinaires pour reconquérir la prééminence qui
lui appartient, pour ne pas tomber dans cette mul-
titude d'erreurs et d'écarts, où la jettent de faux
aperçus et des déceptions.
Ici se révèle tout ce qui est dans l'ordre de la
grâce , tout ce qui contribue à la restauration spiri-
tuelle de l'homme, à sa réunion avec la divinité.
C'est à relever l'âme et à lui rendre sa supériorité
sur les diverses parties de notre être, que l'action du
christianisme consiste , en empêchant que l'homme
créé pour le ciel ,
quoique passagèrement placé sur
la terre , ne devienne trop animal et trop terrestre
dans ses tendances et ses affections , et en remédiant
à cette séparation entre Dieu et elle, qui lui a fait
— 409 —
perdre ses premières prérogatives. « Notre union
avec la raison universelle, dit Malebranche, est ex-
trêmement affaiblie par la dépendance où nous nous
sommes mis de notre corps, car notre esprit est
tellement placé entre Dieu qui nous éclaire et le
corps qui nous aveugle, que plus il est uni à l'un,
plus c'est une nécessite qu il le soit moins à
l'autre (1). Plus l'âme s'isole du corps, plus elle s'é-
lève , et devient apte à recevoir les clartés supé-
rieures (2).
Il existe un autre ordre de restauration se-
condaire de notre âme, dont l'élude fait partie de-
sciences naturelles; c'est celle de cet état qui, en
isolant l'Ame du corps, lui rend une partie de ses
hautes facultés, pendant la durée de cet isolement.
Ce phénomène psychologique se manifeste dans les
circonstances où l'âme se trouve dégagée du corps
jusqu'à un certain point, et principalement dans le
s< imnambulisme magnétique « où les facultés morales,
« par l'isolement où elles se trouvent, n'étant plus
(1) Entretiens métaphysiques, tom. I, pag. 200. fi
mc en-
tretien.
(2) L';1me, disait Socrate à Simmias, no raisonne-t-elle pas
mieux que jamais, quand dit' n'est troublée m par la vue, m
par l'ouïe , ni par la douleur, ni par la volupté, et que renfer-
mée en elle-même el laissant la le corps sans avoir avec lui air
cime communication, autant «pie cela lui est possible , ..clic
s'attache a ce qui est, pour le connaître. (Phédon de Platon
tom. Il . pag. t7o , édition 'le 1689. )
- 410 —
«faussées par l'impression qu'elles reçoivent des
«objets extérieurs, acquièrent un développement
» beaucoup plus grand que celui qu'elles recevaient
«dans l'état de veille... Dans cet état, l'âme du som-
«nambule, se trouvant pour ainsi dire dégagée de
» son enveloppe terrestre , recouvre à un degré assez
«élevé (1) quelques-unes des facultés attachées à
«l'immortalité. — Elle n'est plus abrutie et comme
«absorbée par les sens qui la retiennent captive; elle
«ne sort pas des organes du corps pour voir, c'est
«par elle-même et immédiatement qu'elle voit (2).
«L'âme est dans le corps, le corps s'amincit et
» l'âme lance sa clarté par tous les organes (3). Les
«facultés somnambuliques ne se rencontrent que
» très-rarement ; car un petit nombre d'individus pos-
» sède des sens assez souples pour permettre ainsi
»à l'âme de s'échapper à moitié et de rayonner
»à travers une légère tunique (4)../»
On conçoit facilement quels doivent être la puis-
sance et les avantages de l'action exercée par le ma-
gnétisme , lorsqu'on sait que le magnétisme est ce
principe de vie qui maintient la santé, et assure le
service des organes ,
qu'ainsi en le mettant en action
on emploie le moyen le plus actif par lequel on puisse
(1) Voirpag. 44.
(2) Voir pag. 327.
(3) Voir pag. 229.
(4) Voir pag. 68.
— 411 —
agir sur un individu ; c'est par les rapports qu'il éta-
blit et par le mouvement qu'on lui communique
qu'on peut rendre de la vitalité à un malade, doubler
ses forces, combattre le principe morbide qui
l'affecte, enfin rétablir chez lui l'équilibre de la
santé.
Dans le somnambulisme magnétique , à ces effets
s'en joignent d'autres d'un ordre plus élevé; l'action
de l'âme du magnétiseur s' exerçant sur celle du ma-
gnétisé, l'aide à se dégager jusqu'à un certain point
des autres parties constitutives de son être, et à se
relever presque jusqu'au degré où il était primitive-
ment. Ce résultat a lieu surtout quand le principe
spirituel domine chez un magnétiseur; c'est pour-
quoi l'élévation que la religion donne à l'Ame , con-
tribue beaucoup à augmenter sa lucidité, surtout
quand ces dispositions se rencontrent à la fois chez
le magnétiseur et chez le somnambule. L'âme de ce
dernier se trouvant alors rapprochée de la divinité
céleste, jouit d'aperçus élevés et de sentiments re-
ligieux d'une manière tout à fait nouvelle pour lui.
Il est difficile , dans l'état de veille , de se faire une;
idée de la situation où se trouve le somnambule,
des perceptions dont il jouit, de leur nature , de leur
variété, de leur étendue; mais cette ditliculté n'a
rien de particulier, c'est celle qu'on éprouve à l'é-
gard de ce qu'on n'a jamais vu; c'est celle d'un
aveugle né qui entend tous les jours parler de la lu-
— 412 —
mière , des couleurs, de la beauté d'un tableau , de
la richesse d'un point de vue ; ce serait celle d'un
sourd-muet qui lirait un traité sur la musique ;
quand
à ce qui est d'expliquer mathématiquement com-
ment tous ces effets se réalisent, la difficulté est la
même pour tout le monde , car nous ne pouvons
avoir que des notions bien superficielles des choses
que nous éprouvons et dont nous sommes habituelle-
ment les acteurs ou les témoins ; tout est mystère ici-
bas pour notre faible intelligence ; nous ne savons
comment nous voyons , comment nous entendons
comment nous sentons , comment nous vivons; per-
sonne ne comprend les merveilles de la végétation
et de la reproduction ; le mystère ne cesse pour nous
que quand nous cessons de vouloir le pénétrer , et
qu'habitués à voir continuellement ce qu'il y a de
plus inexplicable , nous n'y pensons plus , et nous di-
sons : cela est, parce que Dieu Ta fait ainsi; nous
n'allons pas au-delà du fait , nous nous y retranchons
même , et nous nous servons ensuite d'un fait dont
la cause n'est pas comprise pour en expliquer ,
par
analogie, un autre que nous ne comprenons pas
davantage; ceux qui prétendent en faire plus ne font
rien, seulement ils qualifient des lois de la nature, les
diverses sortes de faits ; ils leur donnent un nom
et se persuadent qu'avec ces lois et ces dénomina-
tions, ils ont tout expliqué. Il ne sera pas difiicille de
faire au magnétisme la même faveur ; si on la lui a
— 413 —
refusée jusqu'à présent, c'est qu'on ne lui a pas en-
core accordé le droit de cité avec ses privilèges , et
qu'on a conservé à son égard des exigences exagé-
rées; mais lorsqu'il se sera avancé avec une multi-
tude innombrable de faits, il finira par conquérir la
place qui lui appartient parmi les sciences natu-
relles; il jouira des mêmes privilèges, et on conver-
tira en axiomes le résultat des faits qu'il aura four-
nis, sans qu'on songe à en chercher l'explication.
Ainsi personne ne peut comprendre l'union de
l'âme et du corps ; mais que nous la comprenions ou
non, il n'est pas moins vrai qu'elle existe, et que ces
substances, quoique d'une nature très-différente,
forment en nous un seul et même être. Ici le fluide
magnétique ou vital , est a l'égard de tout notre être
ce qu'est le fluide lumineux par rapport à nos yeux
ce qu'est le son pour nos oreilles , ce qu'est la sen-
sibilité pour tout le système nerveux; seulement il
es! plus que tout cela, puisqu'il esl une des parties
constitutives de notre personne, il est sa \ ie , le lien
de l'âme et du corps, et lorsqu'il sera évaporé par
la mort, le lien sera dissous.
Ceci posé, il serait à peu près inutile pour la
science en elle-même de chercher a expliquer cer-
taines choses pour aider a les croire ,
puisque bien-
tôt la puissance des faits les aura converties en axio-
mes. Cependant je crois devoir exposer ici com-
meni je me rends compte de l'identité qui existe
_ ii 4 _
entre l'idée complète et l'expression, et pourquoi
ceux des somnambules qui parviennent aux idées
complètes, reçoivent en même temps que la connais-
sance des choses , celle des expressions nécessaires
pour les désigner , telles que celles des plantes , des
médicaments , des maladies , des diverses parties du
corps, ce qu'ils ignorent complètement dans l'étal
de veille.
Lorsque Dieu créa le monde , il le créa par sa pa-
role ,
par la manifestation de sa volonté. On peut
dire que l'univers fut la réalisation de la pensée di-
vine par l'expression , et que pour Dieu , exprimer
c'est créer. Lorsqu'il créa l'homme, il fit quelque
chose de plus , il l'anima de son souffle divin , alors
l'homme a pensé , et a exprimé ses pensées par la
parole (1), parce qu'il avait été créé à l'image de
Dieu, parcequ'il avait reçu cette inspiration divine
dont aucun être ici bas n'a été favorisé , car c'est de
lui seul qu'il est écrit : Inspiravit in faciem cjus spira-
cuLum vitœ. Et quelles pensées que celles qui éma-
naient vers lui de cette source suprême ! Elles ren-
fermaient les connaissances les plus étendues, les
plus élevées , et devinrent l'origine de ces traditions
antiques que nous ont transmises la religion naturelle
et les bases de la civilisation.
Dieu a délégué à cet ordre physique qu'on nomme
(1) Cette expression n'était pas une création, mais l'hom-
mage rendu au Créateur à la vue de ses œuvres.
— 415 —
nature , lout ce qui concerne la transmission et le
maintien de l'existence ; mais le développement de
la vie véritable, celui des plus éminentes facultés de
l'âme, celui par lequel l'homme devient le chef-
d'œuvre de la création, n'a lieu que par l'éducation,
par cette parole primitivement inspirée qui traverse
toutes les générations ,
qui les lie et en forme l'ad-
mirable ensemble de la société. C'est pourquoi il est
écrit que l'homme ne vit pas seulement de pain,
mais de toute parole émanée de Dieu.
La parole , ainsi que la vérité dont elle est l'ex-
pression , a donc été le premier apanage dont sa na-
ture immortelle a été douce ; si ensuite les hommes
sont nés dans l'ignorance de l'une et de l'autre, et si
la manifestation des pensées privées du rellet divin a
été trop souvent celle de l'erreur et du mensonge,
c'est que notre âme s'étant abaissée par ses affections
terrestres jusqu'à la religion inférieure , ses facultés
ont été enveloppées de brouillards, et que la lumière
divine a cessé de se projeter sur elles. Cet état de
dégénération est un fait dont la religion nous ré-
vèle la cause, et qui est la base de ses doctrines
comme de celles des somnambules ; aujourd'hui il
faut tout apprendre ; mais il v a encore chez nous
un genre de réminiscence qui constate l'existence
d'un état antérieur, et , comme l'a remarqué Fonte-
nelle, quand on apprend la vérité . il semble qu'on
nefail que s'en ressouvenir.
_- 446 -
Lors donc que l'àme se trouve dans des situations
où , en raison de son dégagement des sens , elle
voit scintiller quelques rayons de sa lumière primi-
tive , ses connaissances et l'expression qui leur con-
vient se présentent simultanément chez elle, comme
au jour de sa création ; car rien de ce qui est immor-
tel ne peut cesser de subsister, des facultés de cette
nature peuvent être enveloppées et sans action
comme pendant le sommeil , et pendant le songe de
la vie , mais toujours elles peuvent donner signe
d existence quand Dieu le permet , et au degré qui
lui plait.
C'est ce qui arrive dans certains cas exceptionnels,
lorsque l'âme ,
percevant des connaissances qui lui
sont étrangères dans l'état de veille , perçoit en
même temps les termes nécessaires pour les expri-
mer, bien que ces termes lui soient également in-
connus ; ce fait est une connaissance de l'identité qui
existe entre l'idée et l'expression ;
quand la pensée
est complètement réalisée , l'une est inséparable de
l'autre , car on parle en soi-même sa pensée par
l'effet de son développement ; lors donc que l'idée
se présente avec la précision et la netteté qui lui ap-
partenaient dans l'état primitif , elle doit être com-
plète et par conséquent revêtue de l'expression qui
lui appartient. Le somnambule ignorait l'expression
dans son état de veille , mais il ignorait aussi la
chose ; l'espèce d'inspiration qui donne la manifesta-
- 417 -
tion de l'idée et celle de l'expression , est un phéno-
mène nouveau, mais le fait ne serait pas entièrement
accompli si l'expression manquait à l'idée ; ce dé-
faut n'a lieu que chez les somnambules dont la luci-
dité n'est pas entièrement développée. Si nous avions
conservé quelque souvenir de l'état primitif, cela
nous semblerait aussi naturel qu'aux somnambules
qui en jouissent ,
parce que chez eux l'expression est
inhérente à la pensée, elle en est le complément
nécessaire , et l'un n'est pas plus difficile que
l'autre (!).
De même que le Verbe di\ in est un , et co-éternel
avec la pensée suprême, de même dans l'homme
créé àsonima^e, l'expression ûf
-; i^nsée étaient
identiques lorsqu'il sortit des mains du Créateur.
Aujourd'hui que notre âme est enveloppée, qu'elle
ne naît plus avec la parole, qu'il faut qu'elle l'ap-
prenne , l'idée se fait sentir d'abord dans un état où
elle n'est pas complétée; il faut un travail pour ache-
ver de la découvrir dans son entier, un temps de re-
cueillement pour la sortir de dessous ses enveloppes,
pour quelle se revête des expressions qui lui appar-
tiennent et qu elle acquière tout son développe-
ment.
Sans doute , dans notre état habituel où le moral
est déchu , où nos aperçus sont restreints dans le
i
I
\ oyez pag. l<i" «t tus. ci dessus
— 418 —
petit cercle de ce que nous éprouvons , nous nous
faisons difficilement une idée de la situation primitive ;
mais quelque rétréci que soit devenu l'horison de
notre intelligence , le principe que je viens de si-
gnaler n'existe pas moins, et, si nous avons plus
de peine à&ire arriver nos idées à l'état complet , il
'
n'en est pas moins certain que cet état est la condi-
tion essentielle de l'expression delà pensée, de cette
faculté avec laquelle l'homme a été créé pour pro-
pager cette parole du Verbe créateur du monde mo-
ral , et fonder une société immense avec ces milliards
d'individus semés dans tous les pays et dans tous les
siècles.
Les faits marméticfues , en aggrandissant le cercle
dp nos coiillai ssances 5
en «*o-«»>—* & B"»a ****** -m
graiivi développement , nous enrichissent d'un en-
semble de doctrines qui ne font qu'un même tout
avec les dogmes révélés , et dont l'accord est telle-
ment parfait qu'ils peuvent s'expliquer les uns par
les autres ; cela est ainsi ,
parce que la vérité est
une 5
c'est un dôme magnifique appuyé sur la terre,
élevé jusqu'au ciel , mais dont nos faibles aperçus
ne peuvent encore découvrir toute l'étendue et la
richesse.
FIN
/ .
l'Ail M: DES MATIERES.
Chapitre I". — Idée générale du magnétisme humain.
Chapitre II. — Concernant M. P***, son traité, et les
divers sujets dont il s'est occupé dans l'état
de somnambulisme 19
Traité sur le magnétisme, dicté dans l'état de
somnambulisme magnétique, par M. P***. . 26
Analyse et parallèle du Iluide magnétique et du
fluide électrique
Consultation donnée à M. de C 100
Dissertation sur les vers W2
Chapitre III. — Notice sur Victor, extrait du journal où
j'ai inscrit jour,' par jour, les pfOT*|ats de ses
-*-< hai'itre IV. — Traité de Yicto» composé e.i éfe jp
somnambulisme ... 215
§ 1. Du magnétisme • •
lL0
S 2. Du somnambulisme naturel et di.'omnamM-
lisme magnétique • • / • —-°
§ 3. Du principe de vie et de l'insti-
1 - * • •
2?9
% h. Des facultés primitives de 1^° ' ' -^
§ 5. De l'àme. . , . .
Delafolie
2Î°
ti 7. Des maladies. . . .
• *
iZf
\ 8. Du magnétisme *ans 1»
divrses maladies -
*»
5 9. De l'hygiène. . . .
• • • •
289
§ 10. Questions sur «H ers '°'i
c[s ' • • •
292
11. De la phrénolo** 301
Chapitrf. v. nonipii -i.-> é/Jioènages d'autres som-
nambules.
[ 1. RI. C
I
