{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1847__anonymous___examen_du_magnetisme.pdf","mytitle":"Examen Du Magnetisme","mylang":"de"}
E X A M E N
MAGNÉTISME
THÉORIE, INITIATION ET PRATIQUE
APPRÉCIÉES ET JUGÉES
PAR
LA RAISON.
. . . . . . . M u g i r e videbis
Subpedibus terrain et descendere montibus ornos.
PRIX : 1 FR.
PARIS.
CHEZ LKS MARCHANDS DE NOUVEAUTÉS.
1847.
e t 3 /
J a
<? VI
\ m
K*,
W O O D L I B R A R Y - M U S E U M
>a9Gû**û0S!it>a9Gfik*û08ci*>s0Gû*
O F A N E S T H E S I O L O G Y
IMPIUMERIE I)E P1T. CORDJER.
rm du Ponce,m, 24.
PRÉFACE.
Tout le monde voyage .aujourd'hui; ce
n'est plus un privilège de la fortune. Avec
quelques centaines de francsdans sa bourse,
on peut, en moins d'une semaine, parcourir
la moitié de l'Europe, à la condition toute­
fois qu'on ne sera ni écrasé, ni brûlé vif, ni
enterré sous un tas de boue dans un marais
tourbeux. — Sauve qui peut! il en échappe
toujours assez pour laisser à chacun l'espé­
rance du retour; et chacun, à son tour, se
livre résolument au monstre furibond qui
l'emporte en rugissant; le danger mêmeest
un attrait de plus.
« À vaincre sans péril on triomphe sans gloire ».
Qui voyage doit écrire, l'usage en impose
la loi et l'on s'y résigne; d'ailleurs, à quoi
servirait de visiter les lointains pays, si
l'on ne pouvait pas en parler à sa guise et
consigner, au plus grand profit de l'huma­
nité, ses observations, ses méditations, ses
vues, ses projets, pour le meilleur avenir
des gouvernements et des peuples de la
terre? Chacun traite le sujet desa prédilec­
tion, et de la variété de ces choix divers ré­
sulte l'ensemble le plus complet, le dépôt
le plus curieux de toutes les rêveries politi­
ques, philosophiques et scientifiquesdont le
grand siècle puisse, à bon droit, s'enor­
gueillir.
La matière, qui le croirait, commence à
s'épuiser. C'est à grand'peine si l'on dé­
couvre, loin des sentiers frayés, quelque
ruine inexplorée dont on puisse arracher un
lambeau! — Nous aussi, nous avons voulu
courirlemonde!nousaussi, nousvoudrions,
comme nos confrères, avoir à déposer dans
le trésor commun quelque rare médaille!
mais à chacun sont lot, et le nôtre n'est pas
des plus brillants.
Si donc l'article folie n'est point encore
fermédansla vaste encyclopédiedesvoyages
modernes, nous demandons humblement
un petit bout de place pour y inscrire le
titre de notre opuscule.
EXAMEN
DU MAGNÉTISME.
Mugi te vîdel>is
SiibpediJjus terram et descendere montibus ornos.
La Belgique est un pays où le Magnétisme paraît
avoir un assez grand nombre de partisans. On est
tout surpris de trouver à Bruxelles une espèce de
professeur qui, moyennant une légère rétribution,
donne des leçons publiques où les expériences dont
il étonne et récrée son auditoire viennent confirmer
les principes et les préceptes de la science. C'est un
genre de spectacle qui n'est point dépourvu d'intérêt
et où l'on se décide facilement à aller passer une soi­
rée. Le Magn'étisme vient donc, comme la musique,,
la peinture, et toute la famille des beaux arts que
les Belges honorent d'un culte particulier, fournir
son contingent à la conversation. Alors se révèlent
des faits surprenants, des cures merveilleuses. Alors
— 6 -
se produisent de singulières et curieuses théories, et
parfois d'assez vives discussions.
Notre bonne fortune nous a mis en présence de
plusieurs de ces adeptes zélés, et nous a fourni l'oc­
casion de prendre part à leurs débats. Mais comme
notre opinion sur la matière n'est pas très-orthodoxe,
nous nous sommes trouvé exposé à de rudes atta­
ques. Il nous a fallu rompre bien des lances, et nous
devons avouer, à notre honte, que jamais nous n'a­
vons pu contraindre un seul de nos adversaires à se
confesser vaincu. Chacun, comme cela se pratique
d'ordinaire, a persisté dans ses croyances avec d'au­
tant plus d'obstination, que le sujet de la dispute
était moins intelligible et moins raisonnable.
Le souvenir de ces luttesacadémiques s'est souvent
reproduit à notre pensée, et nous a suggéré l'envie
d'examiner sérieusement ce que c'est que ce dogme
étrange d'une puissance surnaturelle, créé par un
être qui ne la possède pas lui-même et qui la fait
exercer, à son gré, par un être plus faible qu'il a
soumis à son influence par la force de son organisa­
tion ou par celle de sa volonté.
Selon la doctrine reçue, ce phénomène a ses lois
et ses conditions particulières d'existence. Il exige,
entre les deux sujets dont le concours est nécessaire,
d'autres rapports que ceux de la force physique ou
de l'énergie morale qui subordonne I un à l'autre.
Il faut de plus, entre eux, des relations sympathi­
ques de bienveillance mutuelle et une direction com­
mune, imprimée à leurs volontés, pour s'associer et
se confondre dans un même vœu et dans un même
but, en y coopérant chacun suivant le rôle qui lui
appartient: l'un comme magnétiseur, l'autre comme
magnétisé.
Lorsque ces dispositions réciproquement harmo­
niques se rencontrent entre deux sujets, soit d'un
même sexe, soit d'un sexe différent, il y a presque
certitude que lescérémonies d'initiation exercées par
le Magnétiseur sur le néophite seront couronnées
d'un plein succès. La métamorphose s'opère sous l'in­
fluence magique d'un fluide inconnu qui enveloppe
le grand prêtre, comme une nuée mystérieuse souti­
rée à la sphère atmosphérique qui l'environne, ou
qui se serait exhalée de son propre sein, agité
comme celui de la Pythie sur le trépied sacré.
C'est cette effluve de vie qui porte avec elle, non
pas seulement le science du bien et du mal, mais
une intelligence suprême devant laquelle la nature
n'a plus de secrets, qui lit au fond des cœurs, qui
sonde les reins et la pensée, pour qui tous les lieux
sont présents, pour qui tous les mystères sont dévoi­
lés, et qui n'ignore aucune des merveilles que notre
monde, physique et moral, comprend dans son im­
mensité. C'est cette effluve de vie, disons-nous, dont,
nouveau Prométhée, le magnétiseur s'efforce d'ani­
mer la nouvelle forme humaine qu'il tient sous sa
puissance et qu'il inonde de ce fluide créateur, en
s'unissant à elle par mille points d'un contact mysté­
rieux : pieds contre pieds, genoux contre genoux ,
face à face, et forçant un regard timide à s'abaisser
sous la fascination d'un regard impérieux et péné­
trant. Tantôt des mains caressantes se promènent
— 8 —
sur ses bras, son col, ses épaules, comme pour
y distribuer le fluide ambiant et l'y faire pénétrer ;
tautôt elles semblent le ramasser dans le vide pour le
projeter, plus intense, sur sa tête et sa poitrine.
D'autres fois ces mains si agiles et si officieuses sai­
sissent d'autres mains qu'elles pressent doucement
dans les leurs ; les doigts s'entremêlent, les pouces
s'allongent contre les pouces, et, de temps en temps,
une pression électrique et soudaine se décèle par un
léger frémissement ou par la surprise d'un mouve­
ment involontaire. Enfin la victime succombe, ses
paupières s'abaissent, son souffle s'amollit, ses bras
retombent déployés, et sa tête se penche sur sa poi­
trine.
Elle a passé de la vie commune à une vie surna­
turelle qui ouvreaux yeuxde sonâme tous les trésors
de la nature et des sciences, mais qui reste voilée
sous les apparences d'un sommeil qui signale la
puissance et le triomphe du Magnétiseur.
Le néophite ainsi enseveli sous ce sommeil appa­
rent , se trouve doué de toutes les facultés - merveil­
leuses que l'accomplissement du mystère a dévelop­
pées. Mais il ne peut lesexercer que sous l'influence
et par lesordres deson dominateur, qui le tient assu­
jetti sous le sceptre despotique de sa volonté souve­
raine. Il n'existe que pour lui, il n'entend que sa
voix, il ne répond qu'à lui seul. Etranger et insensi­
ble à toutce qui se passeautour de lui, il ne se met en
relation avec le monde extérieur que pour obéir au
maître. Instrument intelligent et docile, il ne résonne
que sous la touche de sa main créatrice.
— 9 —
C'est alors que la foule ébahie recueille avec sur­
prise et respect les oracles que la Divinité voilée tra­
duit en réponses soumises aux interpellations de son
grand prêtre. C'est alors que tous les malheureux que
l'espérance a rassemblés autour d'elle : les amants
sans espoir, les amantes délaissées, les femmes jalou­
ses et lesmaris trompés, les amis trahis, les bienfai­
teurs oubliés, les simples spoliés et les avares volés,
les mille et mille affligés de toutes les maladies dont
la malédiction céleste a frappé la triste humanité, et
de toutes celles encore que la médecine y a ajoutées,
attendent et reçoivent des consolations ou des remèdes
à leurs maux.
Elle apprend à l'un que son amour est partagé, à
l'autre que l'ingrat revient à elle plus épris que ja­
mais. Ellea sous les yeux les chers objets de ces ten­
dresses mutuelles, elle les voit, les dépeint,les repré­
sente livrées aux nouveaux soins qui occupent leur
pensée.
Elle signale le voleur qu'elle marque au front
d'un trait reconnaissable, maiselle ne le nomme pas.
Elle le poursuit seulement dans sa fuite nocturne, et
si elle ne rend pas le trésor, elle met l'avare, tout
palpitant d'espérance,sur les traces de celui qui l'em­
porte.
A chacun elle donne un secretpour rentrer en pos­
session de son bien ou de sesamours. Et chacun, sa­
tisfait, emporte avec le secret le doux espoir dontil
est le gage.
Mais c'est dans lessecours efficaces qu'elle apporte
à des maux plus réels, à ces mille et mille maladies
qui nous dévorent sous tant de formes diverses, que
se manifeste la toute-puissance de cette science uni­
verselle qu'elle semble n'avoir reçue quepour le sou­
lagement et le bonheur de l'humanilé.
A l'un, elle fait connaître la vraie cause de son mal
et lui prescrit le traitement qui doit, sous quelques
jours, lui rendre la santé. A l'autre, elle signale un
organe attaqué, et la perturbation dangereuse appor­
tée à ses fonctions ; et puis, elle nomme le remède
unique qu'il doit aller chercher dans telle échoppe
ignorée, de telle ruelle perdue (1).
Elle envoie celle-ci cueillir sur la montagne une
plante sauvage qu'elle doit placer et laisser flétrir sur
son sein. — Celle-là, doit aller boire les eaux de telle
fontaine, cachée sous une touffe de saules, à l'entrée
du val deRecouvrance.
Il nJestpointde douleurs, pointde maux, contreles­
quels les efforts des plus habiles de l'art (2) n'aient
échoué, etpourlesquelsellen'aitpas un remèdeignoré
delà médecine. Remède souverain, qui ne manque ja­
mais son effet. Aussi, quel concert de louanges et de
(1) Cette prescription bizarre est un souvenir de ce que nous
avons nous-mème entendu.
Une magnétisée qui présentait tous les dehors de la simpli­
cité et de la candeur, prescrivit au malade consultant d'aller
chercher la seule plante qui pouvait le sauver, dans unemisé­
rable échoppe de grainetier, rue du Bout du Monde: mauvaise
ruelle du quartier Montmartre, que pas un des spectateurs ne
connaissait, même de nom, ce qui produisit beaucoup d'effet.
— Depuis. nous avons su que notre Agnès avait occupé une
chambre dans la même maison.
(2) On nous assure que quelques médecins , non pas de ceux
— Il —
bénédictions s'élève et retentit, de toute part, autour
de la divinité bienfaisante!—C'est àqui proclamerale
plus haut les cures les plus inespérées et les plus
merveilleuses. — Combien d'aveugles ont revu le
soleil éclairer la voûte céleste! Combien de sourds
ont entendu résonner le hautbois du village et mur­
murer le ruisseau ! Combien de boiteux ont conduit
d'un pied agile cet ancien branle rustique, ce long
ruban de filles et de garçons, qui monte et descend la
colline au son de la musette!
S'agit-il de secrets qui intéressent une famille, de
funestes projets médités par un ennemi caché, de dan­
gers redoutés par un ennemi absent! — Il suffit pour
tout apprendre , pour tout savoir, que le savant Ma­
gnétiseur présente un objet qui ait appartenu aux
personnes intéressées, tel qu'un portrait, un bijou,
ou mieux encore une mèche de leurs cheveux, et qu'il
interroge la Divinité de sa création. — Vous la voyez
aussitôt toucher, presser et remanier encore les ob­
jets quidoivent la mettre en rapport avecles personnes
sur lesquelles son attention est appelée ; et puis son
regard intérieurva les surprendrepartout où ellespeu­
vent être. •—Il pénètre à travers l'immensité de l'es­
pace, à travers les murs des forteresses, des prisons,
qui osent exercer sans brevet légal, mais de véritables doc­
teurs munis d'un bon diplôme, garantie d'une science certaine
et bienacquise, nedédaignent pas derecourir à la puissance oc­
culte du magnétisme. — Ne craignent-ils pas que les raison­
neurs, dontce monde fourmille,n'aient la malheureuse pensée
de ranger dans une même catégorie de nos connaissances le»
plus certaines et les mieux avérées, le Magnétisme et la Mé­
decine '?
— 1 2 —
des palais ; à travers les cloisons des chambrettes,
et saisit ses gens à l'improviste. Rien n'échappe au
coup d'oeil scrutateur. Pas plus le fond des cœurs et
les secrètes pensées, que les objets les plus humbles
ou les plus recherchésd'un ameublement modeste ou
magnifique. Elle observe jusqu'à l'heure marquée
par les montres ou les pendules des cheminéesou des
consoles. Elle lit, sans les toucher, les lettres et les
billets doux rangés précieusement sous un coussin
musqué. Elle fouille dans les portefeuilles pour y
dérober les secrets enfermés sous la clef. Et quand
elle a tout vu, tout exploré, tout connu, elle répond
avec justesse, avec vérité, aux questions qui lui sont
adressées sur les lieux, les choses et les personnes.
Oh! combien d'autres merveilles nous aurions à
conter s'il nous était permis de tout dire!— Qu'il
nous soit pardonné d'en publier encore une ou deux
que notre plume indiscrète ne peut se décider àtaire.
Quelquefois le néophite est atteint lui-même de
l'une de ces maladies cruelles sur lesquelles il a été
consulté, sans qu'il se soit avisé d'utiliser, pour son
propre salut, l'heureux don qu'il possède. Mais son
Magnétiseur attentif ne l'a point oublié. Il l'interroge
avec sollicitude sur lesiège de son mal, sur sa cause,
sur ses progrès alarmants, et lui ordonne d'indiquer
le remède ignoré auquel sa guérison est réservée.
Oh! merveille! on voit celui qui bien éveillé n'a­
vait pas même su se rendre compte du mal qui
l'obsède, répondre tout endormi, comme un prési­
dent d'académie ; exposer avec clarté et méthode la
— i5 —
théorie, la marche et leseffets de sa funeste maladie;
et prescrire d'une autorité magistrale, le dictame
précieux qui doit lui rendre la vie.
Ce ne sont pas seulement les maladies internes
qui relèvent de la haute compétence de la faculté ma­
gnétique. Les blessures , les douleurs musculaires,
les plaies incurables, rien ne se dérobe à sa pénétra­
tion. On a vu, bien vu, un de ces malheureux, voué
à une mort certaine, à moins d'une amputation aussi
dangereuse que son mal et devant laquelle il reculait
obstinément, terrassé par un Magnétiseur puissant
qui leplongedans un sommeil profond etqui le frappe
d'une insensibilitéabsolue. Dans cet état, il est livré
au couteau du chirurgien qui le taille toutà son aise,
sans qu'il jette le moindre cri, sans qu'il éprouve la
plus légère douleur. Lorsque le membreest coupé, le
patient, bien et dûment empaqueté sous mille ban­
delettes, comme unevéritable momie, estdéposé, im­
mobile et toujours insensible, sur un lit biendouillet
où son sommeil paisiblese continue aussi longtemps*
qu'il plait à son Magnétiseur. Il le touche enfin de
sa baguette magique :quelle est la joie du pauvre
homme de setrouver, à son réveil, débarrassé de cette
jambe maudite qui l'a tant fait souffrir et qui, grâce
à Dieu, peut reposer longtemps avant lui dans le
cimetière de la paroisse!
Ce fait n'est pas seulement miraculeux, il est bel
et bien avéré par témoins respectables ; par procès-
verbal officiel et non pas officieux; ilest répété sérieu­
sement par cent bouches sincères ;il est cru, d'anf'*»
- .4 -
plus fermement, comme dit en latin saint Augustin
notre saint père : quod absurdum (1).
Voilà, cependant, ce que c'est que le Magnétisme !
Vous qui courez après le merveilleux! vous, que
certains contes bleus allèchent d'un attrait irrésisti-
tible ! vous, qu'enchante l'inépuisable fécondité de
ces féeriques mille et une nuits ! jetez loin de vous
ces misérables produits d'une imagination stérile.
Lisez et relisez les annales mille fois plus merveilleu­
ses et plus véridiques du Magnétisme animal.
Nous avons exposé, avec une exactitude quine sera
pas contestée, la Théorie, l'Initiation et la Pratique
du Magnétisme. Si, parfois, nous nous sommes per­
mis un léger accès de gaieté inoffensive, nous n'avons
altéré en rien la vérité du fond.
Nous changeons de rôle et de ton. Antagoniste
déclaré, nous voulons de narrateur devenir, non pas
(t) Une découverte de la plus haute importance chirurgicale
#vient, tout récemment, d'illustrer les États-Unis d'Amérique.
C'est l'insensibilité absolue, produite par l'inhalation des va­
peurs de Téther sulfurique ; espèce de catalepsie artificielle et
passagère, mais qui se prolonge assez longtemps pour que les
opérationsles plus graves et les plus délicatespuissent être exé­
cutées avec un succès presque certain, et sans douleur pour
le patient. Découverte précieuse, que la pratique saura régu­
lariser , mais qui n'a rien de commun et d'analogue avec la
prétendue faculté que s'arroge le Magnétisme. C'est ici, l'ac­
tion , jusqu'alors inconnue , des vapeurs éthérées sur le sys­
tème nerveux ; mais ce n'est qu'un phénomène strictement
physique et non point un prodige, c'est-à-dire, un fait con­
traire auxlois de la nature. Le Magnétisme va plus loin que la
science, il ne prétend à rien moins qu'à un véritable miracle,
c'est-à-dire à une impossibilité. C'est par certains signes caba-
— i5 —
un simple critique, mais un accusateur qui poursui­
vra devant le tribunal de la raison cette haute école de
magie et de sorcellerie, aussi ridicule et plus funeste
que les restes décrépits de ces vieilles superstitions
populaires que n'ont point encore détruits ni la lu­
mière de la religion, ni les progrès de celte civilisa­
tion dont nous nous montrons si fiers.
Philosophes de cemonde, qui avez étudié les fastes
de l'humanité, dites-nous s'il est un seul genre de
folie qui ne soit pas sortie de nos faibles cerveaux et
qui n'ait paa eu son époque de gloire avant d'être
flétrie par la sagesse et ensevelie par le temps.
Celle du Magnétisme portele double caractèred'ab­
surdité et de profanation. Elle ne blesse pas seule­
ment la raison, elle offense la Divinité. — Comme
l'ange que l'orgueil a perdu , elle s'arroge la puis­
sance créatrice qui n'appartient qu'à Dieu.
Où donc ce grand prêtre du mensonge, qui doit
listiquesqu'il suspend, de sa pleine puissance, les lois de l'or­
ganismeanimal.—Prétention puérile et trop voisine du ridicule
pour obtenir les honneurs d'une discussion sérieuse !
Quantàl'utilitédelà découverte américaine,sil'eau sédativede
M. Raspail avait réellem«nt la propriété qui lui est attribuée
contre l'apoplexie, ainsi que pour prévenir la fièvre trauma*
tique qui survient à l'issue des opérations graves et qui est la
cause la plus ordinaire des accidenta funestes qui les accompa­
gnent ,les deux découvertes se trouveraient associées pour la
garantie d'un succès toujours assuré, et se recommanderaient,
avec un droit égal, à la reconnaissance de l'humanité. Un pa­
reil résultat ménite bien c^ue toutes les académies de l'Europe
s'efforcent de le constater. — Si les expériences venaient en
confirmer la certitude, jamais le grand prix Montyon n'aurait
reçu une destination plus digne et mieux justifiée.
— 16 —
avoir le sentiment de sa propre faiblesse, va-t-il cher­
cher ce prétendu fluide créateur qui doit donner à
son néophite une vie nouvelle et surnaturelle ? Est-ce
dans l'atmosphère qui l'environne? Mais nous y som­
mes plongés avec lui. Pourquoi donc, si ce fluide s'y
trouve, n'agit-il pas sur nous comme sur lui ? Par
quel artifice s'en attribue-t-il la possession exclu­
sive et la disposition ? N'est-il pas comme nous un
simple mortel ? Est-il doué d'une organisation diffé­
rente et vit-il d'une autre vie? Y a-t-il entre le fluide
et lui une attraction élective, une affinité chimique
qui lui soit propre et qui n'existeque pour lui ?
Sommes-nous donc assez crédules, assez insensés,
pour faire abnégation, non pas seulement de toute
connaissance des lois de la nature, mais de notre pro­
pre raison, du simple bon sens, de ce jugement que
leciel nous a départi, toutaussi bien qu'à ce Magné­
tiseur privilégié, pour nous faire apprécier ce que
valent les choses et pour nous préserver de l'erreur
et de la fourberie ?
Sans doute, il existe dans l'atmosphère qui nous
enveloppe, dans les corps qui nous entourent, dans
le sein de la terre, dans les métaux et les matières
qu'elle renferme, certains fluides différents de l'air
que nous respirons et qui ont des propriétés d'autant
plus merveilleuses qu'ils nous sont moins connus.—
Tel est le fluide électriquequi se manifeste de tant de
manières et par de si terribles eflets. — Tel est le
fluide magnétique dont nous ne connaissons guère
qu'une seule propriété utile : celle de donner à l'ai­
guille dela boussole une direction constante qui per-
— i7 —
met de maintenir, avec certitude, la route d'un vais­
seau vers un point quelconque du globe, et puis en­
core de donner à certaines pierres et à certains fefS
préparés, les propriétés et la qualité des aimants.•—
Tel est encore le fluide galvanique ou voltaïque',
que l'intelligence humainea déjà su appliquer utile­
ment, pour la construction de télégraphes aussi rapi­
des que la parole, pour la dorure et l'argenture des
métaux, etqui peut, un jour, devenir un moyen nou­
veau d'opérer plus sûrement et plus complètement le
départ des métaux précieux, de leurs gangues et de
leurs amalgames.
Mais tous ces fluides, auxquels l'état de nos con­
naissances ne nous permet pas encore d'assigner une
identité commune ou une séparation distincte et réci­
proquement exclusive-, n'ont rien de communavec ce
prétendu fluide créateur qui pénètre le néophite sous
l'influence de son Magnétiseur.
Si ce fluide existait, en effet, et qu'il fût une mo­
dification de ceux de la nature, il ne pourrait être,
comme eux, qu'un corps matériel et par conséquent
il ne pourrait produire que des effets matériels. L'in­
telligence ne peut pas naître de la matière; elle est
un don de Dieu, elle est le produit de l'âme qu'il a
réunie au corps de l'homme, en 'le pétrissant de ses
mains. Ce Magnétiseur est-il donc aussi un autre
Dieu ? — Un tel blasphème épouvante le monde aussi
bien que la raison!
Ainsi, il reste établi pourtout homme desens, que
le Magnétiseur, fût-il doué d'une propriété d'attrac­
tion exceptionnelle, ne pourrait soutirer à l'atmo-
2
— i 8 —
sphèrequele fluide oules fluides qu'ellecontient. Que
ces fluides, quels qu'ils soient, étant nécessairement
des corps matériels, ne peuvent non plus produire
que des effets matériels. Que, par conséquent, s'il
avait l'art ou le secret de saturer son néophite de
l'un quelconque de ces fluides, en l'isolant et en le
chargeant, comme la bouteille de Leyde, d'une ma­
chine électrique, le pauvre patient n'aurait pu servir
que d'instrument pour une leçon de physique expé­
rimentale, etseraitsorti dela boutique tout aussiniais
qu'il y était entré.
Mais si ce n'est aucun des fluides de l'atmosphère
que le Magnétiseur communique au magnétisé ou à
la magnétisée ? Si c'est un fluide (suigenerisj inconnu
à la science, qu'il tire desa propre substance ou qu'il
produit par l'effort de sa volonté, par l'exaltation de
son imagination, par l'impulsion donnée à la circu­
lation du sang etdes autres fluides de l'économie ani­
male ? Si son, cœur bat avec force et rapidité,*si sa
respiration devient embrasée et haletante,si ses yeux
injectéset saillants expriment lamenace, la fureurou
la, luxure,s'ilestenfinassailli d'uneexubérancedevie
qui s'exhale par tousles pores?—Pourquoin'yaurait-
il pasalorsunetransmission, unecommunication, une
sprt£d'assimilationde l'un à l'autre desdeuxcoasso­
ciéspouruneœuvrecommune?—Pourquoi,demandez-
vous?—Parcequ&le maniaqueauquel vous venezd'ou­
vrirles portesdesoncabanon,s'ila lebonheurd'échap­
per à une bonneapoplexie,ne peutagir sur sa victime
que 4e deux manières : ou par les émanations phy­
siques de son être, lesquelles sont très-matérielles de
— *9 —
leur nature, et ne peuvent produire que des éfféts
analogues; ou par la variété des impressions qui ré­
pondentauxsignes extérieurs manifestés par l'expres­
sion, l'attitude, les gestés et les Actes de ce Magnéti­
seur forcené. De telle Sorte que, suivant lecaractère,
la constatation et le sexé du néophite, il petit être
dominé par un sentiment d'inquiétude; il peut être
frappé d'une terreur qui paralyse sa force et ses fa­
cultés; il peut être pris d'un accès de vertigé, d'une
attaque nerveuse ou d'une faiblesse qui l'abat aux
pieds du maître. Entre deux sexes différents, les
sens, excités par le regard, par l'approche, par le
contact, peuvent partager les transports d'une ivrésse
commune.
Faites donc sortir de cette doublé épreuve autre
chose quela conséquence naturelle des effets avec les
causes qui les produisent! Faites donc jaillirde cette
dualité animale cette espèce de vie intellectuelle,
«ette prescience desévénementsà venir, cette vue qui
pénètre à travers les murs des prisons et des palais
plus aisément que la vôtre ne traversé la glace dia­
phane qui sépare votre salon du jardin ou de la cam­
pagne! Ce regard tout-puissant, qui lit au fond des
cœurs et qui én sonde les replis! Cette science uni­
verselle, 'enfin, devant laquelle le inonde entier ne
renferme plus un seul seeret! — Don céleste, qui
n'appartient qu'à la divinité, et qiii n'est point con­
cédé aux Caagnétisés pas plus qu'aux magnétiseurs!
parce qu'ils appartiennent, comme nous, à l'espèce
humaine, qui a ses lois immuables d'existence pro­
pre, d'attributs et de facultés, et qui ne peut franchir
— ao —
les limites dans lesquelles le véritable créateur l'a
renfermée inflexiblement.
Voyez jusqu'où peut aller le délire!• c'est un sim­
ple mortel, une faible créature dont l'intelligence et
les facultés ont de si étroites limites, qui crée, de sa
propre inspiration, un pouvoir qu'il ne possèdej ni
qu'il ne peut s'attribuer, etdont cependant il investit
un être de même espèce et plus débile que lui I —
Pour comble de folie, celui qu'il a doué de cette
puissance suprême n'en devient pas le possesseur ab­
solu. 11 ne peut l'exercer que sous le bon plaisir et
le caprice de son impuissant seigneur et maitre, qui
n'a besoin que d'un simple geste pour l'en dépos­
séder. — Et nous osons outrager la raison au point
de croire à de pareilles balivernes!
Nous ne voulons échapper à aucune de vos objec­
tions. — Vous nous citez, comme preuves de la pos­
sibilité de cette science inaccessible à notre faiblesse,
la lucidité des somnambules naturels et les pressen­
timents qui viennent parfois, comme des avant-cou­
reurs funestes, nous avertir des malheurs dont nos
amis, nos parents, viennent d'être frappés à de gran­
des distances de nous et souvent au delà des mers.
— Là, il n'y a rien que de naturel. De pareils faits
peuvent nous paraîtreextraordinaires, maisils nesont
point impossibles, ils ne. contrarient point les lois de
notre organisation, ils .ne supposent nullement ^in­
tervention d'une puissance ou d'une faculté hors de
notre nature.
. Nous répondrons donc aux deux arguments dont
veut se prévaloir contre nous.
— 2 1 —
L'esprit, vivement occupé deschoses qui ont pour
nous un haut degré d'intérêt, conserve les impres­
sions dé la journée ; l'image en reste empreihté dans
notre oerveau, organe des souvenirs et de la peiisée,
et, dans lâ nuit, cette image en reproduit souvent la
réalité, soit dans nos songes, soit dans nos paroles,
et plus rarement par des actes positifs d'exécution
parfaite ou de tentative d'exécution. — Ce sont par­
ticulièrement les jeuneis gëiïs qiii présentent les
exemples les plus frappants die cette espèce d'anoma­
lie. La raison en paraît toute simple; leur tendre
cerveaun'est occupé que d'un petit nombre dechoses
et d'idées ; les impressions en doiventêtre plus vives,
plus profondes, et les images plus nettes ; elles doi­
vent donc réagir, pendant lesommeil, avec plus d'in­
tensité, d'autant qu'il y a absence de toutes les dis­
tractions qui, dans l'état de veille, peuvent provenir
involontairement de l'exercice spontané de nos sens.
Aussi voit-on quelquefois l'écolier paresseux faire
en dormant, dans le cours de ses rêves interrompus
et repris, le devoir qu'il doit remettre au professeur
le lendemain d'un jour de vacance, tout étonné,- à
son réveil, de n'avoir qu'à l'écrire sous la dictée desa
mémoire.
Une autrefois, c'est un amoureux, bienautrement
préoccupé de sa passion que l'écolier de son devoir,
et qui, pendant la nuit, au milieu de son sommeil et
sans l'interrompre, selève, parcourt sa chambre sans
heurter un seul meuble, prend dans sa commode ou
eon secrétaire ce qui convient à ses desseins, ouvre
les portes, descend dans le jardin, en franchit les
— aa —
murs sans accidents, et va, pour rejoindre sa maî­
tresse, pe fiiasser le nez contre une porte"tien fermée
dont U n'a pas la clef; puis il retourne, tout honteux
de sa mésaventure, se remettre tranquillement au
lit, sans garder, pour le lendemain, ni la eoneeiençe
ni le souvenir de ce qu'il a fait.
Dans ces deux exemples, il n'y a rien qui puisse
être considérécomme le produit d'une puissance sur*
naturelle, yécolier, livré tout entier aux inquiétude»
du lendemain,, est surpris par le sommeil au milieu
de ses méditations, et imbu, pour ainsi dire, de son
sujet; est-il étonnant que ce même sujet, qui a ab­
sorbé toute sa pensée, se reproduise devant «lié avec
toutes les terreurs dont il est la cause et l'objet, «on
pas une fois, mais vingt fois dans le courant de la
nuit, ei. qu'alors les méditations de ta veille aient
porté fruit, en mettant en relief lesidées génératrice»
et successivement leurs développements, de manière
qu'à son réveil sa mémoire n'avait plu» qu'à se re­
cueillir pour reproduire le travail do la nuit, en
complétant ce qui était imparfait, et en élaguant ee
qu'il pouvait y avoir de vaporeux pu d'incohérent.
Tout est ici naturel et vraisemblable- W n'est per.
sonne de nousqui ne puisse, pour son proprecompte,
§e rappeler les rêves raisonnables qui put parfois ac­
compagné son sommeil daps certaines circonstance»
de vive préoccupation.
Ce n'est ainsi qu'opère le somnambule magné»
tique ; il est questionné à l'improviste sur des sujet»
qui ne sopt point de sa compétence et dont il n'a pas
même la première notion; ses souvenirs, et lest trace*
— a3 —
qu'ils pourraientavoir laisséessur lesorganes de l'in-
telligencè, ne peuvent pas lui fournir un point de
départ. C'est done en raison de la science merveil­
leuse dont il a été illuminé qu'il rend ses ôracles,
c'est-à-dire, qu'il déraisonné ou qu'il ment, car le
Saint-Esprit n'est pas descendusur sa tête auxordres
de son Magnétiseur.
Si le fait de notrejeune amoureux est plus surpre­
nant, il n'est pas moins explicable. Les lieux qu'il
parcourt avec autant de sûreté que s'il était en plein
jour, et avecles yeuxbien ouverts, lui sontfamiliers ;
il les a pratiqués cent et cent fois, et les a d'autant
mieux observés, qu'il avait intérêt à les bien con­
naître. — Qui n'a pas conservé le souvenir d'un jar­
din remarquable qu'il n'a parcouru qu'une seule
fois? — Quel est celui qui, en fermant lesyeux et en
se transportant par la pensée dans le parc de Ver­
sailles, où il a l'habitude de se promener, n'en suit
pas, mentalement, tous les détours avec certitude ;
sans perdre de vue un seul bosquet, un seul bassin,
et les terrasses, et les parterres; en classant chaque
objet avec justesse; en mettant chaque monument,
chaque statue, à sa véritable place? — Conclure
d'une telle faculté, qui est un des attributs de notre
organisation, qu'un somnambule magnétique peut
décrire des lieux, des palais qu'il ne connaît pas;
voir ce qui se passe sur la place d'armes de Saint-
Pétersbourg ou de Moscow; entendre ce qui se dit à
Pékin ou à Tombouctou ; n'est-ce pas se moquer de
nous et du sens commun ?
Arrivons aux pressentiments. Sur quelques cen-
— a4 —
taines de milliers, un seul se réalise, encore n'est-il
jamais bie® constaté. Celui-là seul est connu, car à
quoi:bon parler des autres! On fait de l'exception la
règle générale, etl'on raisonne à perte de vue surun
fait qui, de sa nature, rentre sous les lois de la pro­
babilité, et pourlequel on vachercher des causes abs­
traites et mystiques, hors du vrai et de la nature des
choses.—L'événement, en lui-même, est au contraire
moinssurprenant que la rareté de pareilles coïnciden­
ces, comparées avec le nombre infini des soucis, des
inquiétudes qui tourmentent les familles et les amis
dont les parents et les connaissances sont exposés
loin d?eux à des dangers que leur imagination exa­
gère, et dont la crainte poursuit leur tendresse et
occupe si souvent leur pensée.
Quoi donc d'extraordinaire que, de temps en
temps, sur les millions de chances qui résultent de la
combinaison de ces inquiétudes si nombreuses, avec
les événementsordinaires de la vie, un seul accident
arrive précisément au moment où l'esprit de tant de
personnes intéressées se trouve occupé des malheurs
qu'elles redoutent!
Encore une fois, qu'ont de commun de pareils
pressentiments avec les prédictionsde notresomnam­
bule magnétique ? Les uns sont les conséquences na­
turelles de nos sentiments pour nos parents et nos
amis, les autres sont les actes insensés d'un char­
latan.
Que direz-vous, nous crie-t-on, de ces cures mer­
veilleuses et de certains faits, si bien constatés, qui
— a5 —
attestent évidemment une faculté aussi intelligente
qu'elle est toute-puissante ?
Nous répondrons que tous les témoignages, même
de visu, des personnes les plus respectables, les plus
élevées en dignités, les plus honorablement entou­
rées du respect etde la confiance publique, ne sau­
raient établir une preuve pour un fait que les lois de
la nature repoussentcomme impossible. Entre ces té­
moignages et la négative des lois naturelles, il y a
l'infini en faveur de la négation, car les témoignages
les plus sincères des hommes les plus honnêtes, sont
sujets à erreur, par inadvertance ou par illusion,
tandis que les lois de la nature sont immuables
comme Dieu même.
A notre tour, que diriez-vous si l'on venait vous
annoncer que, tel jour, la cathédrale de Sainte-Gu-
dule s'était envolée pour aller passer la journée à la
campagne, et qu'elle était heureusement revénue le
soir reprendre sa place ordinaire ; en ajoutant que
le fait avait été contemplé avec admiration et dû­
ment constaté par tous les ministres, par tous les
ambassadeurs étrangers, par les présidents des cours
et des académies, par le bourgmestre et son conseil,
et enfin, par la population réunie de la ville et des
faubourgs ? — Vous répondriez sans doute que, ce
jour-là, tout Bruxelles avait été frappé de cécité ou
de folie. Et cependant vous croyez, sur l'affirmation
des Magnétiseurs et de leurs compères, à des mira­
cles tout aussi ridicules, tout aussi impossibles que
l'étrange supposition que repousse votre bon sens!
— Vous croyez à la science infuse, à la seconde vue,
— a6 —
à la prescience des événements à venir. —Absurdités
pins lourdes que toutes les cathédrales de la chré­
tienté!
Nous devons convenir que beaucoup de personnes
de très-bonne foi, hommes d'intelligence, d'instruc­
tion et même de science, signalent des faits qui leur
ont paru tellement extraordinaires, qu'ils hésitent à
se dépouiller du prestige que ces faits ont exercé sur
leur esprit, et qu'ils croient faire acte de courage ou
de philosophie en se bornant à douter. — Qu'il nous
soit permis de leur dire que le doute n'est pas même
une opinion; que s'il est quelquefois une disposi­
tion favorable pour arriver à la vérité, il n'est pas
lui-même la vérité, et qu'il faut faire un pas de plus
pour la reconnaître et pour la saluer de son hom­
mage. Nos sens n'ont pas assez de rectitude et de sû­
reté pour nous préserrer des illusions qui nous fasci­
nent et nous égarent. Combien de moyens ignorés
donnent à certains actes, à certains effets, conséquen­
ces très-naturelles des causes qui les produisent,
l'apparence de prodiges qui nous éblouissent et qui
ébranlent notre raison !
Le bandeau qui recouvre les yeux d'un magnétisé,
quelqueépais qu'ilsoit, ne pourrait-il pasêtre traversé
d'un trou d'aiguille inaperçu de tous les spectà*
teurs? — Un appareil d'optique,également invisible,
ne pourrait-il pas y faire correspondre la réflexion
des objets et les rendre perceptibles pour l'œil qui
se dérobe sous- son épaisseur ? — Ce bandeau peut,
lui-même, être placé de telle sorte que, suivant la
position de la main qui présente et l'attitude que
— a; —
prend la tête qui regarde, l'image puisse arriver à la
vye.— ]\ç pourrait-il pas y avoir entre le magnétisé
etle Magnétiseur,assisté dequelquescompèresadroits
et nullement soupçonnés du public, une convention,
telle que les mains, les doigts, les pieds, un geste,
un cri, une parole, en apparenceinnocente etsouvent
prononcée pour détourner votre attention, concou­
russent à former un système de$ signes aussi intelli­
gibles que ceux du télégraphe le mieux combiné?
Tantôt ilsexprimeraient le mot qui répondaux choses
sur lesquelles le somnambuleest le plus souvent con­
sulté; tantôt ils représenteraient les nombres et les
lettres de l'alphabet, qui auraient aussi leur signifi­
cation, et dont le, magnétisé se servirait pour procla-
raer, au grand étonnement de l'auditoire, l'initiale
et la finaled'un mot qu'oncroit avoir écrit très-secrè­
tement et qu'on semble présenter avec méfiance sous
un pU bien cacheté. — C'est ainsi qu'il pourrait
compter les pièces de monnaie renfermées dansvotre
main; qu'il indiquerait l'heure et les minutes de
votre montre ; qu'il lirait à travers un livre fermé,
qui lui serait présenté par un deaes compères, le pas­
sage qu'il aurait appris par ceeur. -— Et cent autres
merveilles du même genre.
Qui de nous n'a pas assisté,, au moins une fois,
aux séances données par les plus, habiles prestidigi­
tateurs? Ceux-là, cependant, ne se donnent pas pour
sorciers, et font mille tours plus extraordinaires que
messieurs les magnétisés. — Qui 4e» nous n'a. pas
connu, au moins de réputation, le célèbre chien Mu­
nito, qui savait si bien lire et écrire, qui faisait une
— a8 —
addition, une multiplication, et même une divisioti,
aussi bien qu'un professeur de mathématiques? Et
cependant, personne ne s'est avisé de le soupçonner
de magie ou!de lui attribuer là sciëtice infuse et la
seconde vue! '
• Lorsque nous sommes éblouis pài1-certains faits
surprenants qui paraissent sortir de là classe de ceux
qui appartiennent à l'ordre régulier des choses, il est
peu raisonnable de recourir à l'intèrvention d'une
puissance surnaturelle qui est, pour nous, mille et
mille fois plus incompréhensible que les faits qu'il
s'agit d'apprécier. Si la science ne nous donne aucun
moyen de les expliquer, nous devons en conclurequ'il
j à ou illusion de nos sens ou surprise de la part de
l'opérateur, car ce qu'il y a d'absolument certain,
ce qui n'admet aucun doute aux yeux de notre raison
et de notre intelligence, c'est que les lois du monde
sont inviolables et qu'elles sont hors de toute atteinte
de la part des faibles humains, qu'elles régissent
aussi bien que tous les êtres et toutes les choses dela
création.
II existe une autre espèce de Magnétisme, dont les
Magnétiseurs ne parlent pas, et qui est autrement
puissant que le leur, parce qu'il est celui de la na­
ture: c'est l'attrait respectif des deux sexes l'un pour
l'autre. Tout ce qui est organisé, tout, ce qui a vie,
en éprouve l'invincible influence: depuis l'hyssope
jusqu'au cèdre du Liban, depuis l'insecte microsco­
pique jusqu'aux colosses dela création. Cette sympa-
thië mutuelle, en se modifiant suivant les lois orga­
niques et les attributs de chaque espèce, prend un
— »9 —
degré d'élévation proportionnel au rang qu'elle .oc­
cupe dans l'échelledes êtres, et.cetteimmense échelle,
comme celle de Jacob, unit la terre au ciel ; c'est
l'homme qui en occupe le sommet, il n'est pas seu­
lement l'œuvre la plus parfaite du Créateur,; il est le
point de contact mystérieux entre la Divinité et la
matièr;e (1). C'est donc dans l'espèce humaine que le
Magnétisme, dont il est ici question, doit manifester
toute sa puissance et faire éclater ses merveilles.
Quels sont, en effet, les actes d'héroïsme, de courage,
de dévouement ou de désespoir, que. n'a pas inspiré
l'amour? — Arrière cet autre Magnétisme impur et
impuissant! A celui-là, de monter sur les tréteaux!
Au nôtre, d'allumer au sein de l'homme et d'y per­
pétuer à jamais ce feu céleste qui épure l'âme et qui
emhrase le cœur! Principe de tout ce qu'il y a de
grand, de beau et de généreux dans ce monde !
(i) Dans le règne végétal, la reproduction est soumiseà des
conditions de nécessité; telles sont cellesqui résultent del'or­
ganisation sexuelle des fleurs de chaque espèce, placées, ou
sur une même tige, ou sur des plants différents assez rappro­
chés pour que les vents puissent devenir les agents intermé­
diaires de la fructification.
Dans, le règne animal, les espèces inférieures s'unissent au
hasard> sans choix ni prédilection; les œufs, les larves, août
abandonnés, pour îîéclosion elles métamorphoses successives,,
aux influences du soleil, de l'atmosphère et des localités, qui
en ont reçu le dépôt. — D'autres espèces, plus prévoyantes,
lé£ confient aux fruits, aux matières végétales et animales qui
doivent aïimënteret développer leur progéniture.—Lesoiseaux
se choisissent, s'associent et partagent }es soins de l'incubation
des œufs et de la nourriture des petits.— Dans les quadru-
pèdes? quelques espèces ruminantes ou frugivores viyent en
harâes, comme les Arabes du Désert, en tribus, et le despote
— 3o —
C'est aussi un effet du Magnétisme que cette com­
munication spontanée et subite d'un même sentiment
d'enthousiasme, qui fait explosion au sein de nos
théâtres, lorsque la foule s'y pressé; lorsque lés loges
sont parées de cette brillante guirlande de femmes
aussi belles qu'élégantes; lorsque d'immenses flots
de lumières inondent la vaste enceinte et font jaillir
de toute part les éclairs et les feux coloriés des dia­
mants éblouissants et des pierreries dé toute espèce.
—'Tandis que le spectateur solitaire reste froid et
impa&ible h la représentation délaissée de nos plus
beaux «éefs-d'cèarre dramatiques.
N'est-ce pas encore ce mêriië Magnétisme qui, au
grand jour de la bataille, enflamme d'une généreuse
colère ces masses d'hommes armés pour la défense
delà patrie, et qui se précipitent avec fureur sur
s'aiTôgé les prérogatives du sultan. — Les carnivores se sépa­
rentpùf tonpïés et vîfètiitisolés; là mére allaite ses petits, et
toufc detrs les nourrissent et les défendent ; l'union des parents
sûrtit à la dispersion de la famille» et le chef, ainsi que sa
compagne, partagent ensemble les soins, les inquiétudes et
lés dâûgers de leur aventureuse existence.
Au-dessus de tous les êtres de la création s'élève l'espèce
humaine, qui leur est tellement supérieure que les instincts
naturels, loin de présider exclusivement à la destinée des indi­
vidus, sont modifiés ou réprimés par la conscience du bien et
du mal, et pâr les considérations de moralité qui découlent de
té sentiment intime et primordial; par l'attrait irrésistible
d'tine prédilection exclusive pour celle dont ils espèrent le
bonltenr \ par la prévoyance anticipée des soins et des inté­
rêts de fa famille à vénir; par tous les motifs, enfin, que la
raison, l'intelligence et la sagesse suggèrent à leur pensée
ponr déterminer leur volonté et diriger les actes qui doivent
l'accomplir.
— 3 i —
d'autres masses ennemies; a ta voix retentissante des
chefs qui les commandent, à l'appel éclatant des clai­
rons, des tambours et des trompettes ; au sein d'une
atmosphère embrasée de soufre, et au mépris de la
mort que vomissent, de tous côtés, ces mille foudres
d'àirain qui détonnent avec un épouvantable fracas!
— C'est au cri de la patrie queces colonnes vivantes,
que ces escadrons valeureux s'ébranlerit, en agitant
leurs armes étincelantes; et le sol retentit sous leurs
pas précipités, et la terre tremble sous les pieds de
ces milliers de chevaux écuroeux d'impatience!
Quel est encore ce vif sentiment qui nous remue
jusque dans les entrailles, qui fait battre notre coeur
et soulève notre poitrine haletante^ à la vue d'un trait
de,sublime courage, d'un acte de dévouement géné­
reux, d'un glorieux sacrifice pour la patrie, pour son
ami, pour un inconnu malheureux ? N'est-ce pas tou­
jours notre Magnétisme à nous? Oui, c'est le nôtre,
et non pas eelui des Magnétiseurs. Le nôtre, c'est le
développement énérgique et chaleureux des instincts
naturels et desfacultés rationnelles dontleciela doué
notre espèce ;c'estTaccomplissemerit des devoirs qui
en sont les conséquences logiques. Le leur, c'est la
violation de toutes les lois de 1» nature, c'est la sa­
crilège prétention de faire de l'homme ce qu'il n'est
pas et ce qu'il ne peut pas être, en «'arrogeant le
pouvoir de lui conférer, par de puériles formalités,
certaines facultés qui n'appartiennent point à son es­
pèce, quisontcontraires à son organisation, et pour
lesquelles il ne petit avoir capacité, » moin» qu'il ne
cesse d'être ce qu'il e3t, et qu'il ne devienne, par la
— 3î —
vertu de quelques signes magiques, un être nouveau
en dehors de la création.
Nousn'avons pasvoulu laissersubsister l'équivoque
que peut présenter le mot Magnétisme, quelquefois
employé par la littérature ou dans Ia; conservation,
comme une image de l'action réciproquedes êtres lès
uns sur les autres, principalement-lorsqu'ilsse trou­
vent réunis engrandesmasses. Pour nous, c'estl'exal­
tation de nos propres passions et de nos propres sen­
timents, produite par l'excitation des paroles ou des
actes qui en réveillent toute l'activité et qui nous
poussent à l'imitation ; mais toujours dans la sphère
des attributions spécifiques et organiques que nous
avons reçues dela création, et qui nousconstituent ce
que nous sommes, au moral comme au physique.,—
Nous avons cru devoir tellement séparer la chose du
mot, qu'il ne fût plus possible d'en faire abus contre
nous.
Tel estlemotif de l'espèce de digression introduite
dans notre discussion.
Il ne nous reste plus qu'à porter notre jugement
sur les cérémonies d'initiation, ainsi que surce som­
meil extatique qui en est le produit et qui devient
l'organe au moyen duquel le Magnétiseur fait exer­
cer, par le magnétisé,, cette puissance et cette intel­
ligence souveraine, développée sous l'influence de sa
prédominence physique ou de l'énergie de sa force
morale. — La seule énonciation de la question à
traiter est presque une dérision. Oui , on éprouve
une certaine honte à discuter un non sens. — Ce
n'est pas que le sommeil nous paraisse impossible;
— 55 —
l'enfant s'endort sous les oscillations de son berceau,
soit qu'elles produisent un léger ébranlement à son
cerveau délicat, soit qu'ellesdéterminent un afflux du
sang vers la tête. Quelques femmes, dit-on, éprou­
vent une somnolence qui n'est pas sans attrait, par
la friction du peigne qui parcourt leurs longs che­
veux et qui peut y développer une certaineélectricité,
phénomène que nous avons longtemps éprouvé sur
nous-mêmes; dans notre jeunesse, et jusqu'à l'âge
de cinquante ans, le passage rapide d'un peigne d'é-
caille à travers nos cheveux y excitait une crépitation
universelle qui, dans l'obscurité, était une véritable
fourmilière d'étincelles lumineuses. — On conçoit
donc que le mouvement continu de deux mains qui
se promènent à quelques lignes de votre figure, de­
vant vos yeux qu elles éblouissent de leur retour
périodique et fréquent, finisse par vous cloreles pau­
pières à force de lassitude; le sommeil qu'il produit
n'est pas celui de la science, c'est celui de la fatigue
et de l'ennui.
Nous pensons donc que quelques néophytes hon­
nêtes, candides, et d'uneconstitution délicate, peu­
vent s'endormir naturellement et très-sincèrement.
Mais ceux-là ne parlent pas et ne répondent pas à
des questions qu'ils peuvent entendre ; ce sont des
sujets qu'on se hâte de déclarer réfractaires, c'est-à-
dire , impropres à concourir à l'œuvre. Tous les au­
tres trompent le public et le Magnétiseur lui-même,
s'il est de bonne foi, ou bien ilss'entendent avec lui,
ce qui est le cas le plus ordinaire. —Si nous osons
donner à une question de doute une solution aflir-
3
- 34 -
mative, ce n'est pas que nous ayons eu occasion de
reconnaître la vérité par nous-mêmes, de la recevoir
d'une bouche amie ou de l'apprendre dela révélation
d'un transfuge. C'est à la source de toutes véritésque
nous allons puiser nos preuves. C'est au sein de la
raison, de cette raison que nous avons reçue pour
distinguer le vrai du faux, pourguider nos jugements,,
pour diriger notre conduite et apprécier celle des
autres.
En effet, concevriez-vous qu'au moyen de quel­
ques «ignés magiques, de quelques gestes ridicules,
un homme quel qu'il fût, pût bouleverser l'ordre
régulier de la nature et les lois du monde ? Suspen­
dre , de sa pleine puissance, l'accomplissement né­
cessaire des fonctions vitales ou les modifier à son
gré ? Anéantir ou exalter l'exercice de nos sens ?
Nous imposer ou nous retirer le sommeil, à sa vo­
lonté? Donner à ce sommeil, qui est le repos de nos
facultés , comme il est le réparateur de nos forces ;
une énergie d'intelligence, d'intuition, d'activité,
qui change sa destination, sa nature et ses effets ?
Non, cela n'est point, parce que cela ne peut pas
être. Non, le sommeil magnétique n'est point un vé­
ritable sommeil, il n'est qu'un mensonge ; toutes ses
prétendues attributions d'intelligence supérieure et
de puissance ne sont que des jongleries dont le Ma­
gnétiseur peut, quelquefois, être la dupe aussi bien
que le public.
Si le don de prescience, si le don non moins mer­
veilleux de porter sa vue à travers l'espace sur tous
les lieux de l'univers, de voir ce qui s'y fait, d'en-
— 35 —
tendre ce qui s'y dit, étaient réellement un attribut
du somnambulisme magnétique, pourriez-vous croire
sérieusement que le Magnétiseur et le néophyte .de­
venu son instrument d'optique et d'acoustique, eus­
sent possédé une dose de désintéressement assez hé­
roïque pour résister à la tentation, fort excusable de
notre temps, d'amasser des millions de millions,
par la connaissance anticipée des événements poli­
tiques et commerciaux qui leur ouvrait, avec certi­
tude. toutes les voies de la fortune ? —Ce don de
prescience et de longue vue, ils ne l'ont jamais pos­
sédé; car ils seraient, aujourd'hui, les seigneurs
de la terre.
Encore quelques observations, avant de terminer.
Si le somnambule magnétique possédait en effet
le don de tout voir, de tout entendre et de tout sa­
voir , il aurait, au moins pendant son sommeil
d'intelligence suprême, la faculté de parler pq^sa-
blement sa propre langue, etde raisonner comme un
homme de sens, ce qui se rencontre assez rarement.
Les apôtres , pauvres pêcheurs illettrés, ont fort bien
parlé dans toutes les langues, dès l'instant que le
Saint-Esprit est descendu sur eux. —Ce n'est pas
tout quede se prêter au rôle de compère , il faut en­
core en avoir l'esprit; autrement le tour est manqué
et l'on se rit du magnétisé et du Magnétiseur.
Pourquoi le somnambule n'est-il, le plus or­
dinairement, questionné que sur des niaiseries, des
puérilités, qu'il devrait repoussier avec indignation ,
s'il avait le sentiment d'une mission sérieuse et utile
à l'humanité ? N'est-ce donc que pour faire rire quel-
— 36 —
ques badauds que le Magnétiseur le tient sous sa ba­
guette magique?—Pourquoi n'est-il pas consulté
sur le» grandes affaires humaines; sur certaines
questions délicates de gouvernement, de diplomatie,
d'alliance, de commerce ? Sur le paupérisme, cette
plaie la plus douloureuse des sociétés; sur l'organi­
sation du travail, qui jusqu'à ce jour a mis au défi
les recherches et les combinaisons des philanthropes
et des économistes? Pourquoi lessavants n'invoquent-
ils pas ses lumières transcendantes pour arriver à la
solution des difficultés ou des doutes que soulèvent
certains phénomènes physiques ou célestes? Qu'il
nous dise, par exemple, si l'électricité, le magné­
tisme et le galvanisme ne sont qu'un, ou s'ils sont
Trois! qu'il nous fasse, enfin, connaître ce fluide
particulier dont il est imprégné et auquel il doit
cette science universelle qui l'assimile à la Divinité!
— Vœux superflus! Notre magnétiséreste Gros-Jean,
commedevant.—Ce n'estpaslui quelesperturbations
d'Uranus ont empêchédedormir!Ce n'estpas lui qui
en a démontré la cause nécessaire, en signalantl'exis­
tenced'une planèteinconnuequidevait,à telle époque,
setrouverdans telleconstellation et se présenteràl'ob­
servateur sous un angle de tant de secondes (1) !— A
(1) Fait le plus merveilleux que les annales de l'astronomie
puissent offrirà l'admiration de toutesles académies dumonde !
Cë n'est pas au hasard d'une heureuse observation ou à la
puissance supérieure d'un instrument perfectionné qu'est due
la découverte. C'est la déduction transcendante des anomalies
éprouvées par un astre dans son orbite, qui fait imaginer un
astre inconnu comme la seule cause qui puisse les produire et
les expliquer ; et cet astre supposé se découvre dans le lieu
— 37 —
titre de docteur consultant, qu'il nous apprenne au
moins quelle est cette fatale maladie des pommes de
terre, qui afailli nous faire périr de faim, cet hiver,
et qui nous menace encore pour l'année prochaine!
Quelle est sa cause et quel est le remède? Alors nous
concevronsque-Dieu veuillebien déroger,en safaveur,
à la fixité des lois qui régissent le monde, et à celles
dans lesquelles il a renfermé notre faiblesse, comme
un moyen de salut pour les malheureux Irlandais,
et pour nous qui sommes aussi de ses fidèles enfants.
Nos mimera templis
Quippe luis ferimus !
Vaines questions! ce n'est pour l'instruction, l'é­
dification et le bien de l'humanité que notre som­
nambule a reçu le triple don de puissance, de science
et de longue vue. — C'est pour lire par derrière sa
tête, l'heure et les minutes marquées sur le cadran
d'une montre qu'on présente furtivement à son
occiput. — C'est pour compter et dénommer les
pièces de monnaies, contenues dans une bourse bien
fermée. — C'est pour régaler les assistants ébahis,
d'une nouvelle représentation des convulsionnaires
de SaintrMédard, et mille autres gentillesses de la
même force.—Voilà quelles sont les preuves au­
thentiques autant que respectables de son omnipo­
tence et de sa sublime mission!— On serait embar-
du ciel qui loi est assigné, avec le volume et la densité que lui
attribuent les calculsdu savant.—Triomphe le plus glorieuxque
la science ait jamais obtenu !
Le nom de Leverrier est devenu immortel comme celui de-
Newton.
— 38 —
rassé de décider si le public qui les admet, ne montre
pas autant d'humilité et de soumission que le magi­
cien n'affiche d'impudence, ou de mépris pour son in­
telligence et sa dignité.
Rentrons dansune discussion plussérieuse, etcher­
chons à tirer une conclusion raisonnable de ce con­
traste bizarre d'impuissance et de capacité exception­
nelle.
Tout acte ou tout effet contraire aux lois de la
nature suppose nécessairement l'intervention d'une
puissance surnaturelle. Or, cette puissance ne peut
être qu'une émanation de celle du Créateur ; car hors
lui, il ne peut exister que descréatures soumises aux
lois de la création. Donc, le magnétisé qui voit à
travers les murs et les montagnes; qui entend ce qui
se dit 'à cent lieues de lui; qui sait tout sans avoir
rien appris ; « ne peut jouir d'un pareil privilège que
» par communication de la puissance créatrice. »
Poursuivons nos déductions.—Voilà donc notre
somnambule pourvu de la science universelle ët de
la toute-puissance. Si sa modestie en circonscrit
l'exercice dans les actes le plus infimes et les plus
innocents , tels que de lire à travers un livre fermé,
ou de raisonner un cas de médecine, comme un doc­
teur delà faculté, c'est qu'il le veut bien, soit par
modestie, soit par simplicité; mais il n'en possède
pas moins capacité certaine pour traiter et résoudre
toutes les questions de l'ordre le plus élevé. En effet,
la toute-puissance ne reconnaît ni loi restrictive, ni
impossibilité; pour elle, il n'existe aucune échelle
proportionnelle de difficultés relatives ; elle n'a pas
— 59 —
plus d'embarras, il ne lui faut pasun plus grandeffort
pour créer des baleines et deséléphants quepour faire
desfourmis etdespucerons. Donc, notresomnambule,
qui est investi de cette toute-puissance, doit lireaussi
aisément dans le grand livre de la nature et des cieux
que dans son petit livre fermé. — Si, pressé par vos
questions, il décline une réponse en alléguant son
incompétence, c'est qu'il a menti jusqu'alors.—C'est
qu'il n'est pas plus doué de la science des petites
choses que de celle des grandes. — C'est qu'il a
trompé son auditoire et qu'il n'est qu'un charlaitan,
tout aussi bien que son Magnétiseur.
Voilà cependant la conclusion à laquelle nous
sommes conduit par une déduction que ne désavouera
pas la plus rigide logique.
Convenons que le Magnétisme est vraiment la plus
brillante inventiondont notre raison aità se glorifier!
— Convenons aussi qu'il est cependant quelquechose
de non moins merveilleux ; —notre crédulité!
Conjanctaque Gloria nostra est.
Nous ne reviendrons passurlesformalités d'initia­
tion. Nous en avons assez dit pour les faire apprécier
à leur juste valeur, etpour fairepressentir lescandale
dont elles pourraient devenir l'occasion.
Tendres mères, conduisez vos filles à cette nouvelle
source de la science du bien et du mal. Si les cérémo­
nies d'initiation entre personnes du même sexe ne
sont que ridicules, elles doivent être fort curieuses
entre filles et garçons!
Résumons- nous et finissons comme nous avons
_ 4o —
commencé: en déclarant avec solennité, que la théo­
rie, l'initiation et la pratique du Magnétisme consti­
tuent réellement et de fait, une haute école de
magieetdesorcellerie, qu'elle est une honte pour un
siècle comme le nôtre!Siècle desagesse etde science,
qu'elle outrage scandaleusement par un contresens
monstrueux!Pendantquenos académies,noscollèges,
nos savants s'occupent d'éclairer le monde, de dé­
truire l'ignorance superstitieuse de nos campagnes
et ces vieux préjugés populaires de sorcellerie dont
nos tribunaux poursuivent lesactes frauduleux, cette
école funeste les autorise parson exemple et les jus­
tifie par ses doctrines. — Puisse le ridicule, la seule
arme que nous voulons invoquer contre elle, la flé-
rir etla frapper mortellement 1
Belgique, Juillet 1846.
BARON DE RICHEMONT,
Ancien Député et Conseiller d'État.
ERRATA.
Page 11, ligne i3, au lieude par un ennemi absent.
Lisez: pour un ami absent.
Page 11, ligne 10, au lieu de colline au son de la musette.
Lisez : colline, en bondissant au son de la musette.
Page ay, ligne 39, au lieu de messieurs tes Magnétisés.
Lisez: ceux de messieurs les Magnétisés.
