{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1847__delaage___initiation_aux_mysteres_du_magnetisme.pdf","mytitle":"Initiation Aux Mysteres Du Magnetisme","mylang":"de"}
INITIATION
AUX
MYSTÈRES DU MAGNÉTISME
NOUVELLE ÉDITION
ENTIÈREMENT
REVUE
ETCORRIGÉE
Par Henri D***
Unpeudephilosophie
nous
éloigne
delareligion,
beaucoup
nous
yramène.
( Bacon.
)
aSKE~SS~
IMPRIMERIE DE A. PÉRON
RUE
DE
LA
VICOMTÉ,
55
1847
TABLE DES MATIÈRES.
INTRODUCTION.
Histoire du Magnétisme.
Nature du Magnétisme.
Théorie du magnétisme.
Comment le somnambule peut ar-
river à la connaissance des maladies,
de leurs causes et des remèdes qu'el-
les exigent.
Maladies incurables, héréditaires,
guéries par le magnétisme.
Explication de l'insensibilité pro-
duite par le magnétisme.
Examen de cette opinion: Jésus le
Nazaréen n'était qu'un grand magné-
tiseur.
Explications données par la méta-
physique de la vue dans le temps et
dans l'espace.
Magnétisme au point de vue social
et religieux.
Meâ culpâ.
Aveu de sa croyance au magné-
tisme fait dans la chaire de N. D. de
Paris, par le R. P. Lacordaire.
Séance de magnétisme. Compte-
rendu par Alph. Karr..
Faits magnétiques remarquables
de vision somnambulique 2.
Phénomènes merveilleux de vision
dans l'avenir et dans l'espace, par
Alph. Esquiros 3.
Conclusion.
1Extrait du Journal du Dimanche du
21 mars 184-7. 3 Extrait de la Gazette
des Tribunaux du 11 octobre 1845.
3 Extrait de la Revue de Paris.du 27 no-
vembre 18V2.
1
INTRODUCTION.
Au xixe siècle, le mot magné-
tisme signifie, pour la généralité des
hommes
: charlatanisme !
Quelques-uns, témoins des phéno-
mènes merveilleux qu'il produit,
n'hésitent pas à le considérer comme
une œuvre diabolique. En consé-
quence, ils anathématisent ceux qui
se livrent à son étude. Enfin, une
troisième opinion émise par le plus
grand nombre des médecins, est que
le magnétisme, vrai en partie dans
Il
ses effets physiques, n'est que Je la
jonglerie dans ses phénomènes supra-
rationnels. Ces trois opinions erro-
nées ont eu l'inconvénient d'empê-
cher, en général, les esprits sérieux
de se livrer à son étude.
T- Avant de pénétrer ces mystères, il
faut avoir des connaissances assez
étendues en métaphysique ; et, jus-
qu'à présent, beaucoup de magnéti-
seurs ont traité des questions de phi-
losophie, mais très peu de philosophes
ont daigné s'occuper de magnétisme.
Désirant rendre publique cette bro-
chure, j'ai demandé avis à un jeune
rédacteur de la Revue des Deux-
Mondes, penseur profond autant
qu'habile écrivain, M. Esquiros, qui
Ht
a bien voulu me communiquer, sur
cette matière, un grand nombre d'a-
perçus aussi vrais que saisissants.
Persuadé qu'il n'y a de véritable
voyant en magnétisme que celui qui
est magnétisé, j'ai consulté sur ce
sujet le médecin somnambule. Après
l'avoir préalablement endormi, il a
reconnu vraie la plus grande partie
des opinions énoncées dans cet ou-
vrage, à l'exception de quelques-unes
que j'ai modifiées après avoir reconnu
la justesse de ses observations. Enfin,
j'ai soumis mes explications du ma-
gnétisme à ceux qui l'ont le plus pra-
tiqué, et tous me disaient qu'ils au-
raient désormais conscience de leurs
actes magnétiques. Un homme hono-
IV
l'able, magnétiseur distingué , M.
Marcillet, qui a popularisé la foi au
magnétisme en portant, à l'aide de
son somnambule Alexis, la convic-
tion dans un grand nombre d'esprits
éclairés, me disait, à propos de mes
explications sur la seconde vue, que
c'était une lampe que j'allumais dans
un antreobscur. Philosophe religieux,
mon but en traitant aujourd'hui la
question du magnétisme, est de dé-
montrer la fausseté d'une opinion
allemande partagée par quelques ma-
gnétiseurs exaltés.
Cette opinion consisterait à consi-
dérer tous les miracles du Christ
comme des phénomènes purement
magnétiques. L'homme qui cherche
v
I,
la vérité, ne pourra plus douter, en
présence de faits publics et irrécusa-
bles, produits nécessairement par
une force immatérielle, qu'il n'ait au
dedans de lui une âme immortelle ,
et nous aurons la consolation d'avoir
rendu au peuple ses espérances en
une vie future, espérances qu'un ma-
térialisme inhumain avait en vain
tâché de lui ravir.
C'est surtout à la jeunesse que nous
nous adressons. Passionnée pour tout
ce qui est destiné à agrandir le do-
maine de la science et à soulager les
maux sans nombre qui affligent l'hu-
manité, elle acceptera la main que
nous lui tendons pour lui aider à
surmonter les premiers obstacles de
VI
cette route secrète, profonde et mys-
térieuse.
Aujourd'hui, debout sur le seuil
d'un monde inconnu, invisible à nos
sens, nous en apercevrons les loin-
taines clartés. Nous le visiterons plus
tard dans un ouvrage de haute ma-
gie, traitant de la puissance ada-
mique.
HISTOIRE
DU
MAGNÉTISME.
L'homme versé dans les sciences
occultes, l'initié aux mystères de l'an-
tique Orient, ne peuvent s'empêcher
de faire remonter le magnétisme aux
premiers âges du monde. Les génies
d'élite qui se firent les instituteurs
du genre humain, comprenant la
sainteté d'une science qui dégage
l'âme du corps, lui donnèrent asile
dans le fond des temples. Devant plus
tard, dans mes autres ouvrages, vous
- 1). -
faire pénétrer dans le sanctuaire des
temples de l'Inde, étudier la méde-
cine à Epidaure, et la haute sagesse
d'Egypte dans l'intérieur de ses Pyra-
mides
, je me bornerai à constater ici
que les prêtres de l'antiquité avaient
la connaissance de l'existence du
fluide magnétique et de ses merveil-
leux phénomènes. L'initié d'Osiris ,
le poète philosophe, civilisateur de la
Grèce, Orphée, le décrit dans des
vers magnifiques.
Je dirai cependant un mot des
Sybilles et des Pythonisses de l'anti-
quité, aujourd'hui où on nie leur
existence, où on les oppose haute-
ment aux prophètes et aux saints.
St-Clément d'Alexandrie, St-Augus-
tin ont, nous l'avouons franchement,
dans plusieurs de leurs ouvrages,
- 3 -
cité les prédictions des sybilles tou-
chant J.-C.. Ces prédictions, anté-
rieures de beaucoup au Christ, et que
nous avons lues avec un extrême in-
térêt, dépeignent son règne, son
avènement en termes très précis. A
ceux qui m'objecteront que ces pro-
phéties sont supposées, je dirai avec
Lactance que les plus frappantes se
trouvent rapportées par Varron, Ci-
céron et plusieurs auteurs non moins
dignes de foi, qui étaient morts avant
que le Christ ne naquît selon la chair.
Mais, nous dirons des sybilles, qui
ne sont rien autres que nos somnam-
bules lucides, ce que nous avons dit
de ces derniers: les somnambules en-
trant dans un état de passivité abso-
lue, entrevoient le présent, le passé
et l'avenir, d'une manière pénible,
- 4 -
laborieuse et incertaine; le saint, au
contraire, maître de lui-même, com-
mande en souverain à la nature, et la
modifie au gré de sa volonté puis-
sante. Je ferai, en outre, remarquer
que presque tous les saints qui sont
le plus vénérés pour leurs miracles,
travaillèrent durant toute leur vie à
mortifier leur corps et à s'en dépouil-
ler, afin que leur àme, libérée des
liens terribles de la chair, pût voler
vers son bien-aimé sur les ailes de
l'amour. Vous comprenez comment
la mortification, rendant l'âme du so-
litaire maîtresse du corps, empire
que lui a ravi le péché originel, ce
nouvel Adam va pouvoir commander
à la nature, et son âme, dégagée des
liens charnels, va commencer dès
cette vie à voir dans le présent, le
5
passé et l'avenir, faculté que la théo-
logie reconnait à l'âme lorsqu'elle a
quitté le corps. Je me bornerai à ces
quelques réflexions sur le magnétisme
dans les temps anciens.
Passons maintenant au jour où,
quittant ses mystérieux asiles, le ma-
gnétisme apparut au monde et se ma-
nifesta par des phénomènes publics.
Dans le siècle où Cabanis répan-
dait les doctrines malfaisantes du ma-
térialisme, et proclamait hautement
que l'homme n'était qu'un animal
dont les organes étaient un peu plus
perfectionnés que ceux des autres
brutes, Dieu suscita Mesmer, homme
d'une énergie incroyable et d'un
grand désintéressement, signes cer-
tains d'une âme élevée. Le premier,
il engagea avec les corps savants et
6
l'opinion publique cette polémique
qui dure encore, et dans laquelle il
eut souvent l'avantage. Après Mes-
mer, de Puysségur lança le magné-
tisme dans des voies nouvelles que
son fondateur lui-même n'avait pas
prévues.
La découverte du somnambulisme
ajouta à l'enthousiasme des croyants
et à la résistance des incrédules ;
c'était un pas de géant, car rien n'a-
git plus puissamment sur la masse
des esprits que le merveilleux. Vers
ce même temps, nous voyons appa-
raître un homme singulier, l'abbé
Faria, doué d'un aplomb et d'une
adresse rares, même chez un thauma-
turge; il contribua à répandre, de
son côté, la nouvelle découverte. On
peut le regarder comme l'inventeur
- 7 -
a
de ce magnétisme à spectacle qui
plait, étonne, fait peur, mais a le
tort de faire jouer à la science le rôle
de passe-temps. Un homme de bien,
M. Deleuse, donna tous ses soins au
traitement des malades, par l'action
magnétique. Nous lui devons la pre-
mière définition un peu précise qui
ait été donnée sur cette matière.
Le magnétisme est, selon lui, une
émanation de nous-mêmes, dirigée
par la volonté.
Si nous arrivons aux temps mo-
dernes, nous trouverons le baron Du
Potet, auteur de plusieurs ouvrages
qui ont eu un grand succès; M. de
Guinaumon, qui a relaté dans un
ouvrage justement estimé, intitulé
Somnologie, les cures miraculeuses
du somnambule Victor Dumez; enfin,
8
M. Ferdinand Barreau qui vient d'ob-
tenir un bref de félicitation du pape,
Pie IX, pour son ouvrage du Magné-
tisme en cour de Rome. Tel est au-
jourd'hui l'état du magnétisme.
Versé dans la connaissance des
écritures et des religions de l'anti-
quité , je me suis servi du magnétisme
comme les mages de l'ancienne Perse,
pour pénétrer les mystères de la na-
ture et arriver à la connaissance des
hautes questions de la métaphysique.
J'ai observé, dans les nombreuses
expériences magnétiques que j'ai
faites dans le silence de la nuit, que
les réponses des somnambules, quel-
que fût d'ailleurs leur degré d'instruc-
tion, étaient en tout conformes aux
vérités révélées, admises par l'univer-
salité des peuples , et que l'église
9
nous propose de croire. En voici un
exemple. •
Alexis, ce somnambule dont le
nom est européen, acteur distingué
de l'Ambigu-Comique, m'avait sou-
vent assuré qu'endormi sous l'in-
fluence de mon fluide, il traiterait les
questions les plus arides de la méta-
physique. Curieux de voir cet acteur
traiter une question de philosophie, je
lui promis de mettre sa science à
l'épreuve. Un jour, en effet, qu'un
médecin, ayant interrogé sur sa santé
Alexis, celui-ci lui avait répondu :
Maintenant vous allez bien, mais
vous seriez mort d'une très grave
maladie que vous avez faite, il y a
trois ans, si votre mère ne vous eût
passé un chapelet béni autour du cou,
je crus mettre en défaut sa clair-
- 10 -
voyance somnambulique, en lui di-
sant d'expliqueT comment un cha-
pelet pouvait guérir. » Dieu, me ré-
» pondit-il sans hésitation, touché
» des prières de cette femme, lui a
» accordé que tous les objets, impré-
» gnés de son fluide, posséderaient la
» vertu qui, suivant les Evangélistes,
» sortait de la robe du Seigneur et
» guérissait les maladies. « ,J
Le médecin s'en alla très effrayé
d'une si merveilleuse lucidité , et
Alexis, réveillé, resta très étonné
d'être si versé dans les Ecritures.
Il
2.
Nature du Magnétisme.
L'homme est un composé de corps
et d'âme qui exercent l'un sur l'autre
une influence réciproque. Lorsque le
corps a la prédominance, l'homme
tombe immédiatement au-dessous de
la brute; quand, au contraire, l'âme
commande en souveraine, l'homme
s'élève à la plus haute perfection.
Cette influence s'exerce à l'aide d'un
fluide nommé fluide magnétique, qui
est un véritable médiateur entre la
partie spirituelle et la partie maté-
rielle de notre être. Nous ne nous oc-
cuperons pas aujourd'hui du corps
que les physiologistes sont parvenus
à très bien connaître. Quant à l'âme,
nous nous bornerons à vous rappeler
- 12 -
qu'elle a été formée par Dieu, à son
image, suivant les paroles mêmes de
la Genèse, et qu'elle le reflète dans
son immuable trinité. Notre intelli-
gence correspond à Dieu le père, la
pensée que nous sentons naître comme
le germe de notre esprit, le fils de
notre intelligence, et qui se mani-
feste par nos actions, notre volonté
d'agir et nos paroles, nous donne une
idée du fils de Dieu, nommé dans
l'Écriture, Verbe ou Parole; enfin, la
vue d'une action aimable produit en
nous un sentiment pour son auteur,
sentiment que nous nommons amour
qui correspond au Saint - Esprit,
amour réciproque du père pour le
fils qui procède de l'un et de l'autre,
qui les unit, qui s'unit à eux, et ne
fait avec eux qu'une môme vie. Pas-
13 -
sons maintenant à la définition du
fluide médiateur entre notre âme et
notre corps.
Il est un axiome en métaphysique
comme en haute magie, emprunté
par Pythagore et Platon aux prêtres
égyptiens, axiome contenu dans ces
quelques mots: Dieu se complait
dans le nombre trois : Numero
Deus impare gaudet. Dieu, en effet,
voulant régénérer le monde, in-
carna son propre fils, et en fit le
médiateur entre l'homme coupable
et son Dieu. La croyance en J.-C.
médiateur est le fondement du chris-
tianisme. Le soleil éclaire et féconde
le monde à l'aide d'un principe,
nommé par Newton ondes lumi-
neuses, et dont la découverte im-
mortalisa son nom. C'est le véritable
14 -
médiateur entre le monde et le so-
leil; c'est Je premier principe du
monde. Il fut créé avant le soleil,
suivant les mots encore empruntés à
la Genèse
: que la lumière soit, Fiat
lux. Enfin, entre l'âme et le corps ,
il existe aussi un médiateur, nommé
chez les anciens esprits animaux,
et que nous nommerons fluide ma-
gnétique.
Ainsi" pour résumer ces hautes
pensées: entre Dieu et l'homme il
ya un médiateur: Jésus-Christ ; entre
le soleil et le monde, il y a un média-
teur : les ondes lumineuses ; entre
l'âme et le corps, les anciens avaient
aussi reconnu un médiateur que j'ap-
pelle fluide magnétique.
Pour bien définir cette troisième
partie de l'homme, je crois indis-
15 -
pensable de laisser parler un som-
nambule, Victor Dumez:
« Il existe un fluide magnétique
» très subtil, impondérable, lien ,
» chez l'homme, entre l'âme et le
» corps, sans siège particulier; il
» circule dans tous les nerfs et surtout
» dans le grand sympathique, c'est
» l'étincelle de la vie. Sa couleur, vi-
» sible seulement pour le somnam-
» bule, n'est pas toujours la même:
» tantôt, il a le pâle reflet de la lune,
» d'autres fois celui du feu, sou-
» vent il tient le milieu entre l'étin-
» celle électrique et ce dernier élé-
» ment. Son éclat est toujours en rai-
» son directe de la continence. Le sang
» nourrit les nerfs qui poussent le
» fluide à travers le nèvrilème; exalè
» à l'extérieur , il forme autour de
16
» chaque individu une auréole lumi-
» neuse, assez semblable à celle dont
» les peintres illuminent la tête des
» saints. »
La moindre partie de ce fluide con-
tient une fraction de toutes nos par-
ties. Donnez à un somnambule une
mèche de cheveux imprégnée de ce
fluide, il est très probable qu'il dé-
peindra au physique comme au mo-
ral l'individu sur la tête duquel ils
ont été coupés. Le fluide existe aussi
chez les animaux et les plantes, sui-
vant M. E. de Classé, mais, au lieu
d'être le médiateur entre une âme
sensible, intelligente et libre, et leur
corps, il l'est entre un instinct sou-
mis aux lois immuables de leur na-
ture. Examinons maintenant son
action physique.
17
C'est le fluide qui illumine d'une
douce clarté les yeux de l'homme bon
et clément, d'un feu sombre, ceux
de l'envieux. Nous avons tous pu re-
marquer que la débauche, en ternis-
sant l'éclat du fluide chez l'homme,
éteignait la brillante clarté de son
regard. C'est encore ce fluide qui,
produisant la physionomie, fait pa-
raître en relief sur nos traits, nos
pensées et nos impressions inté-
.-
rieures. Terminons ce chapitre par
l'explication du somnambulisme. -
Lorsque l'on introduit, par l'action
magnétique, un fluide étranger dans
les nerfs d'un somnambule, l'âme,
pour ainsi dire, se trouve isolée du
corps. Le corps alors est plongé dans
u n étrangafs.ommeil, tandis que l'âme
ts -
révèle sa céleste origine par les plus
merveilleux phénomènes :
Et son corps assoupi laisse l'empire à l'âme.
Théorie du Magnétisme.
Le temps m'ayant toujours manqué
pour former des somnambules, je
n'ai jamais magnétisé que des sujets
dont la lucidité m'était parfaitement
connue. Ceux-là je les magnétisais
sans gestes, par la seule action de ma
volonté, étant plutôt philosophe que
magnétiseur. Je conseillerai à ceux
qui désireraient approfondir cette
question et savoir comment se forment
les somnambules, de se procurer les
19
3
ouvrages de MM. Baron du Potet et
de Ferdinand Barreau, sur cette ma-
tière.
Le caractère le plus constant du
somnambulisme c'est d'être sans cesse
variable. Aujourd'hui, semblableàces
femmes des contes arabes, traversant
l'immensité des airs, montées sur un
dragon ailé, l'esprit de votre som-
nambule, porté sur l'aile de votre vo-
lonté, décrira avec une effrayante vé-
rité de détails tous les lieux que vous
voudrez lui faire visiter. En vain, le
lendemain, évoquérez-vous les mêmes
images, elles se refuseront à une
seconde apparition, et si le somnam-
bule est de bonne foi, il vous avertira
lui-même qu'il ne voit rien et vous
priera de le réveiller.
Nous allons tâcher d'expliquer les
- 20 -
causes de cette singulière variabi-
lité.
Vous remettez au somnambule une
mèche de cheveux qui a passé dans
un grand nombre de mains et s'est
emparée du fluide de chacun de ceux
qui y ont touché. Comment le som-
nambule pourra-t-il reconnaître, au
milieu des différents fluides, celui de la
personne dont on lui adonné des che-
veux. C'est dans l'incrédulité de ceux
qui interrogent qu'il faut chercher le
plus souvent les causes de non réus-
site.
Prenez un homme d'esprit, placez-
le dans un cercle où on l'écoutera
avec plaisir ; il se distinguera par
l'heureuse forme de ses pensées, l'o-
riginalité de ses réparties, sa verve in-
tarissable. Placez la même personne,
- 21 -
le lendemain, en présence d'hommes
sans estime pour son esprit, ses idées
jailliront avec peine de son cerveau
troublé, ses phrases seront traînantes
et embarrassées ; en un mot, ce ne
sera plus le même homme. Si l'in-
fluence d'un auditoire malveillant est
si pernicieuse à un homme éveillé,
combien le sera-t-elle davantage au
somnambule qui est mille fois plus
irritable, plus susceptible, plus im-
pressionnable que l'organisation la
plus timide, la plus nerveuse, la plus
délicate dans l'état de veille. Je crois
utile de conseiller à ceux qui magné-
tisent, de ne pas trop fatiguer leur
sujet. Il faut généralement les réveil-
ler, bien qu'un grand nombre n'en
aient pas besoin.
Un magnétiseur distingué, M. Mil-
22
let, a conservé, pendant trois mois,
une somnambule dans le sommeil
magnétique. Cette somnambule atta-
chée à l'une des principales maisons
de bains de Paris, s'acquittait avec
une grande ponctualité de son service,
bien qu'elle fût endormie. Rien ne
peut peindre son étonnement, en
voyant couverts de feuilles, les arbres
qu'elle avait vus, avant d'être endor-
mie, blanchis par la neige. C'était
trois mois passés dans un monde in-
connu, dont elle n'avait rapporté
aucun souvenir, trois mois à retran-
cher de son existence !
23
3.
Comment le somnambule peut
arriver à la connaissance des
maladies, de leurs causes et
des remèdes qu'elles exigent.
Les somnambules se divisent en
deux classes: les somnambules intui-
tifs et les somnambules sensitifs.
Le somnambule intuitif voit au
travers des corps, et rend compte de
la forme et de l'état des organes in-
ternes du malade avec la même pré-
cision que le médecin qui vient de
faire l'autopsie d'un cadavre. Quel-
ques-uns, moins lucides, me disaient
distinguer l'intérieur des corps comme
au travers d'une caraffe. Quant au
somnambule sensitif, il ressent en
son propre corps toutes les douleurs
24 -
dont souffrent les personnes avec les-
quelles il entre en rapport; l'indenti-
fication entre lui et les individus est
telle, que j'ai vu M. Derrien se faire
tirer les cheveux dans une pièce sépa-
rée de celle occupée par sa somnam-
bule, et, celle-ci, aussitôt se plaindre
qu'on lui eût tiré les cheveux, et por-
ter la main à l'endroit de la tête oir
l'on venait de tirer ceux de son ma-
gnétiseur. îm,,*m lu*- mtmmm
J'ai vu une somnambule nommée
Prudence, dont la physionomie était
si mobile qu'il suffisait de penser à
une statue pour qu'elle prit aussitôt
l'expression qu'un ciseau habile avait
su donner au marbre. Un jour, je
pensais aux tourments du Christ sur
le mont Golgotha, et, au même ins-
tant, les traits de son visage expri-
- 25 -
mérent la plus immense douleur,
mêlée à une infinie résignation; un
artiste qui l'aurait copiée en ce mo-
ment aurait eu une magnifique tête
de Christ. Plusieurs fois, j'ai, parla
seule force de la volonté, changé
pour les somnambules, de l'eau en
vin, et ils éprouvaient les mêmes effets
que s'ils eussent réellement pris cette
boisson. Je termine par un fait qui
achèvera de vous démontrer combien
l'identification est intime entre le
somnambule sensitif et le médecin
avec lequel il se met en rapport.
J'entre un jour chez le médecin som-
nambule et je suis effrayé de la colo-
ration de son visage, je fus prompte-
ment rassuré en apprenant que la
teinte jaune de sa peau tenait à une
consultation qu'il venait de donner
26 -
sur une mèche des cheveux d'une
personne atteinte de la jaunisse. En
le démagnétisant, on lui ôta facile-
ment cette maladie qui n'avait pas
eu le temps de s'invétérer.
Un fait incontestable est que la na-
ture a doué un grand nombre d'ani-
maux de la faculté de percevoir les
différents fluides. C'est à l'aide de ce
don que les chiens reconnaissent leur
maître, et discernent les plantes pro-
pres à les guérir de leurs maladies ;
cette faculté se trouve développée chez
l'homme par l'action magnétique.
Cela posé, il sera facile de conce-
voir comment le somnambule peut
indiquer les remèdes propres à la
guérison de nos maladies.
En effet, le somnambule est atteint
momentanément de la maladie de la
27
personne avec laquelle il entre en
rapport; désireux de s'en guérir, il se
transporte immédiatement en esprit
dans une pharmacie ou autre lieu, et,
avec une sagacité intelligente, déve-
loppée en lui par le magnétisme, il
indique les remèdes qui doivent le
rendre à la santé, et la place exacte
où il les a trouvés. Ces remèdes sont
quelquefois des médicaments vendus
par les pharmaciens , souvent des
herbes qu'il faut aller cueillir à la
campagne dans l'endroit que désigne
le somnambule. D'autres fois, et alors
leurs prescriptions deviennent d'une
exécution pénible, c'est un certain
baume qu'il s'agit d'aller chercher au
sixième étage d'une antique maison ,
chez quelque vieille juive qui en est
dépositaire par tradition.
28
Il me reste maintenant à parler des
effets bienfaisants produits sur les
malades par l'action magnétique. Les
passes magnétiques exercent une bien-
faisante influence sur les malades,
en rendant, par l'introduction d'un
fluide vivifiant dans les nerfs, le mou-
vement aux membres paralysés; en
rétablissant l'harmonie des fluides en
désordre; enfin, en chassant le fluide
vicié et en le remplaçant par un autre
plus pur. J'ai guéri quelques maladies
par ce moyen, mais le manque de
temps m'a mis, depuis longtemps,
dans l'impossibilité d'entreprendre
aucune guérison. Un grand nombre
d'hommes, remarquables par l'éléva-
tion de leurs sentiments, se dévouent
encore tous les jours à la pratique
de cette médecine naturelle, et ob-
- 29 -
tiennent des cures très remarqua-
bles.
Les femmes, de même que les
hommes, peuvent rendre la santé par
l'action magnétique. Des mains de
femmes et même de princesses, ne dé-
daignèrent pas d'exercer les secrets
de la médecine Mesmerienne dans
cette solitude du Petit-Bourg que Louis
XIV avait fait bâtir pour madame de
Montespan, et qu'habitait naguères
M. Aguado
; aujourd'hui asile consa-
cré par la charité publique à la mora-
lisation des jeunes détenus. Nous
avons lu dernièrement le rapport im-
primé d'une cure opérée par madame
la duchesse de Bourbon, et racontée
par elle-même.
Dans les temps modernes, nous
avons connaissance de certaines cures
30 -
opérées charitablement par des fem-
mes jeunes et riches à l'aide du ma-
gnétisme. Ces cures peuvent tenir une
place honorable parmi les guérisons
si remarquables opérées par MM. Le-
gentil, Grummet, le docteur Viancin,
le docteur Desbois, etc, etc.
Maladies incurables et hérédi-
taires, guéries par le Magné-
tisme.
il est des maladies qui foudroient
et déciment les générations, et pour
la guérison desquelles la science, jus-
qu'à présent, a été impuissante. Les
noms de ces maladies ne se pronon-
cent qu'avec effroi; car, non contentes
- 31 -
4
de la mort de leurs victimes, elles les
attaquent encore dans leur postérité
la plus reculée. C'est l'Epilepsie qui
roule par terre sa victime en proie
aux plus effroyables convulsions, tord
ses membres, égare son œil et couvre
ses lèvres d'une écume sanglante ;
c'est la Paralysie générale que le doc-
teur Falret nous décrivait dernière-
ment dans sa hideuse réalité , au
cours qu'il professe à la Salpétrière.
Du jour où un malade est atteint de
cette affection, sa famille commence
à pleurer sa mort, car ses membres
tour à tour vont lui refuser leur ser-
vice, et bientôt il faudra lui desserrer
les dents pour lui introduire dans la
bouche la nourriture chargée de
prolonger quelque temps encore sa
douloureuse agonie.
32
En présence de cette maladie dont
le nombrey suivant le célèbre docteur
Voisin, tend, chaque jour, à aug-
menter, la science se reconnaît tris-
tement impuissante. La médecine,
me disait M. Henri Falret, peut retar-
der de quelques mois la mort de
l'homme atteint de paralysie générale,
mais jamais le rendre à la santé.
Qui n'a vu les ravages des maladies
de poitrine, de la phthisie, qui, non
contentes de miner leurs victimes, se
transmettent immuablement à leurs
descendants. La médecine, voyant
qu'elle ne pouvait rien pour arrêter ce
mal rongeur, a pris depuis long-temps
le parti, pour mettre à couvert sa res-
ponsabilité , et éloigner des yeux
d'une famille le spectacle d'une lente
,agonie, d'envoyer mourir les poitri-
33 --
naires sous un ciel étranger. A la vue de
tous ces maux, un homme s'est levé et
a dit : Vous tous que la science aban-
donne, venez à moi et je vous guéri-
rai. Médecin, je ne puis rien pour
vous
; somnambule, je puis tout. Les
remèdes qui peuvent vous rendre à la
santé, éveillé, je ne puis les voir,
endormi, je les aperçois. Cet
homme, c'est Victor Dumez, médecin
de la faculté de Paris. Je ne parlerai
pas de ses cures nombreuses et mira-
culeuses. Un homme estimable, un an-
cien député, M. Loison de Guinaumon,
en a fait le récit dans sa Somnologie.
Je citerai seulement quelques parti-
cularités de sa vie. Dumez a fait ses
études à Fribourg, où le bruit des cu-
res qu'il opérait s'étant répandu au
loin, on venait, des extrémités de la
-- 34 -
Suisse, consulter l'écolier somnam-
bule. Elève très ordinaire, éveillé,
toutes les fois qu'il faisait ses devoirs
dans le sommeil somnambulique, ils
étaient très remarquables. Son inten-
tion était d'être simple somnambule,
mais, cédant au conseil de quelques
amis dévoués, il a passé tous les exa-
mens et s'est fait recevoir médecin. Ces
examens, qu'il passa endormi, furent
très brillants, et nous lui avons en-
tendu raconter que s'étant un jour
aperçu que l'un de ses examinateurs
voulait l'embarrasser, il avait lu,
dans l'esprit de cet examinateur, la
réponse que, lui-même examinateur,
aurait faite, si on lui avait adressé la
même question.
Aujourd'hui, médecin de nom, Du-
mez est somnambule de fait, et con-
35 -
4
tinlie à Paris le cours de ses guéri-
sons 1.
Je comprends que l'on doute de la
science des somnambules, mais il me
semble que c'est un bonheur, lorsque
la faculté vous délaisse, de connaître
un médecin qui ne désespère d'aucune
guérison; qui, tous les jours, guérit
une de ces maladies que l'on consi-
dère comme incurables.
Insensibilité produite par
le Magnétisme.
La sensation est transmise au cer-
veau par le fluide magnétique qui
circule dans les nerfs et est perçue
1 Hue de la Boule-Rouge, 24.
36 -
par les fibres nerveuses du cervelet.
Pour produire l'insensibilité, il sera
donc nécessaire d'empêcher, ou la
transmission , ou la perception de la
sensation. Ainsi, vous produisez l'in-
sensibilité en stupéfiant les fibres
nerveuses du cervelet par la vapeur
de l'éther ou celle de l'alcool; vous
produisez encore l'insensibilité en in-
troduisant, par l'action magnétique
dans les nerfs, un fluide étranger qui
empêchera le fluide primitif de trans-
mettre la sensation. Nous joignons ici
le récit d'opérations pratiquées pen-
dant le sommeil magnétique, em-
prunté au journal du Magnétisme.
Monsieur,
« Mes idées sur le magnétisme vous
sont connues. Toutes mes études sur
37 -
cette branche de la physique médicale
m'ont prouvé et me prouvent chaque
jour que l'électricité est cet agent que
l'homme a la faculté de développer
sur son semblable, et de pouvoir mo-
difier, suivant sa volonté, pour en faire
un des moyens les plus puissants de
la thérapeutique.
D'après cette, théorie, mes idées
sont toutes opposées à celles des ma-
gnétiseurs , mes devanciers, et même
mes contemporains. Mais je n'ai pas
l'intention de vous exposer actuelle-
ment cette nouvelle théorie, que je
me propose de faire connaître par la
voie de votre intéressant journal, si
vous voulez bien le permettre. Pour
aujourd'hui, je me bornerai à vous
communiquer un fait d'insensibilité
magnétique sur un jeune homme de
38
quinze ans, auquel j'ai enlevé une
tumeur enkystée pendant le sommeil
magnétique.
Je ne vous apprendrai rien de nou-
veau, seulement c'est un fait de plus
à constater ; je pourrais les multiplier,
j'en possède de nombreux exemples.
MIRRA (Joseph), âgé de quinze ans,
portait à la partie supérieure de la
téte une tumeur enkystée, de la gros-
seur d'une forte noix. Elle était mo-
bile et insensible au toucher.
Le jeune Mirra passait facilement
à l'état somnambulique. Je proposai
donc à la mère de l'opérer pendant
le sommeil, ce qui fut accepté.
Le 20 mai 1844, je procédai à
l'opération, ainsi qu'il suit :
Ayant placé le malade dans un fau-
teuil et dans la direction du méridien
39 -
magnétique, c'est-à-dire le dos tourné
du côté du nord, je le magnétisai
avec l'intention d'obtenir le sommeil
magnétique et l'insensibilité. Après
cinq ou six minutes, Mirra était pro-
fondément endormi. Interrogé par
moi, il me répondit qu'il dormait,
qu'il était entièrement isolé, mais
qu'il éprouvait de la gêne à respirer ;
quelques passes faites sur la poitrine
suffirent pour le calmer.
Pour m'assurer s'il dormait réelle-
ment, et désirant savoir s'il était sen-
sible à l'action de l'ammoniaque, je
lui en présentai sous le nez un flacon
à large ouverture; après deux ou trois
aspirations, la face se colora. Inter-
rogé sur ce qu'il ressentait, il répon-
dit : « Ça pique, ça pique. » Après
cette épreuve, je demeurai bien con-
vaincu de son insensibilité.
ito -
Je coupai les cheveux et rasai la
tumeur et ses environs. Une incision
longitudinale d'arrière en avant fut
faite, sans déterminer, de la part du
malade, le moindre mouvement; seu-
lement il dit: « Vous me faites mal.»
Chaque lambeau fut incisé, et à cha-
que incision il répéta : « Vous me
faites mal
; » mais la tête resta immo-
bile. Chaque lambeau fut disséqué
jusqu'à sa base, et la tumeur, parfai-
tement isolée, fut enlevée sans que
le patient exécutât le moindre mouve-
ment. Je rapprochai les lambeaux, et
un pansement méthodique mit fin à
l'opération.
L'opération terminée, je fis quel-
ques passes, dans l'intention de cal-
mer le malade, et le laissai dormir
dix à douze minutes, après lesquelles
je lui demandai s'il désirait s'éveiller.
il
« Comme vous le voudrez, » fut sa
réponse. Je l'éveillai et lui demandai
comment il se trouvait. «Très-bien! »
Je lui montrai la tumeur que je venais
de lui enlever; il ne voulait pas croire
que ce fût la sienne, et il porta de
suite la main sur sa tête, pour s'en
assurer. Je lui arrêtai la main et lui
recommandai de ne pas toucher à sa
tête et de me venir voir le surlende-
main pour se faire panser.
Le deuxième jour, mon petit ma-
lade fut exact au rendez-vous. Je le
pansai sans l'endormir, et le panse-
ment fut douloureux. Il se glissait sur
son siége, comme pour fuir la douleur
que lui causait le décollement de la
charpie, qui adhérait fortement aux
bords de la plaie.
Au deuxième pansement, je l'en-
42
dormis et procédai au pansement sans
qu'il donnât le moindre signe de sen-
sibilité. Je jugeai devoir procéder
ainsi pour les autres pansements, afin
d'éviter la douleur. Au dixième jour,
la guérison fut complète.
J'espère, Monsieur, que, grâce à
votre obligeance, et par la voie de
votre journal, cette observation arri-
vera à la connaissance de mes con-
frères, et les engagera à suivre mon
exemple, ne doutant nullement qu'ils
n'obtiennent comme moi un entier
succès.»
Votre tout dévoué,
J.-C. DUSSAUX.
D.M.P., ancienélèveparticulieret
prosecteurde M. Dupuytren,etc., etc.
43 -
•>
Examen de cette opinion :
Jésus le Nazaréen n'était
qu'un grand Magnétiseur.
Cette opinion étant principalement
adoptée par les Allemands, nous
allons exposer franchement leur sys-
tème, puis en faire remarquer la faus-
seté.
Sous le règne de Tibère, on voyait
en Judée un homme remarquable, du
nom de Jésus. Sa chevelure, divisée
en deux parties égales par une raie,
indiquait un homme de la secte des
Nazaréens (secte versée dans les scien-
ces occultes et qui faisait profession
de fraternité). Cet homme parcourait
les bourgades, les villes et les campa-
gnes, suivi d'une foule nombreuse de
peuple qu'il avait séduite par la beauté
44
de ses traits, l'harmonie de son lan-
gage, la sublimité de ses discours,
fascinée par les prodiges éclatants,
qu'il donnait en témoignage de sa
divinité. Après ce portrait rapide du
Sauveur, les auteurs que nous entre-
prenons de réfuter, expliquent ainsi
les miracles de Jésus-Christ : lorsque
la philosophie entreprit de lutter con-
tre le christianisme, elle comprit que,
des miracles du Christ, était née la
croyance des femmes, des enfants et
du peuple, à sa divinité. La philoso-
phie nia donc hautement que Jésus-
Christ eût jamais opéré de prodiges ;
ces dénégations furent impuissantes.
On ne nie pas un fait qui s'est passé
devant plus de 3,000 témoins. Les
Juifs, plus habiles, tâchèrent de les
expliquer, en disant qu'il avait dérobé
45 -
le nom de Dieu dans le temple, Julien
l'apostat, en écrivant que d'autres,
sans être fils de Dieu, en avaient fait
avant lui. Aujourd'hui que les scien-
ces ont fait un pas, nous avons dé-
couvert les secrets moyens employés
par le nazaréen Jésus. Comme lui,
par l'imposition des mains, nous gué-
rissons les paralytiques, donnons
l'ouie aux sourds, la vue aux aveu-
gles, la parole aux muets, et rendons
enfin le calme aux épileptiques1 qui
sont, sans aucun doute, ceux qu'en
Judée on nommait possédés. En un
mot, les prodiges du Christ sont éga-
lés par le magnétisme.
J'ai vu à Rouen, chez le savant doc-
teur Desbois, dans sa bibliothèque si
remarquable, une thèse anglaise sur l'iden-
tité des épileptiques avec les possédés.
46 -
J'ai présenté les objections dans
toute leur force; je vais maintenant
passer à leur réfutation.
Je ne nierai pas que quelques som-
nambules, doués du don prophé-
tique, n'entrevoient les événements
futurs, mais quelle incertitude, quel-
les vacillations dans leurs réponses !
Le sphinx harcelé laisse bien tomber
çà et là quelques lambeaux de son
secret, mais c'est pour les reprendre
aussitôt et les retirer dans ses dents
comme une proie mal lâchée.– Quelle
indigne profanation de comparer les
éloquentes prophéties du Christ sur
Jérusalem, avec une prédiction de
somnambule! ! !
J'ai été le témoin d'un grand nom-
bre de cures, dues à l'action magnéti-
que ou aux prescriptions somnambuli-
47 -
5.
ques; toutes étaient dépourvues du
signe caractéristique du miracle :
l'instantanéité !
Un grand nombre de magnétiseurs
se sont vantés d'avoir égalé le Christ
par leurs miracles, et il s'est rencon-
tré des hommes qui ont eu la crédu-
lité d'ajouter foi à leur parole. Si ces
thaumaturges avaient précisé davan-
tage leurs prétentions, et qu'ils se
tussent vantés d'avoir nourri 3,000
hommes avec cinq pains, lequel, je
vous le demande, de leurs trop cré-
dules auditeurs, aurait été assez sim-
ple pour écouter de sang-froid une
semblable extravagance ?
J'ai étudié la vie de tous les fonda-
teurs de religion, et je puis affirmer
sans crainte que Jésus-Christ, seul,
a rendu la vie aux morts, lui seul,
48 -
par sa résurrection , a triomphé du
trépas, suivant la magnifique expres-
sion de l'apôtre Saint-Paul : 0 mors
ubi est victoria tua? ô mort, où est
donc ta victoire?
Explications 5 données par la
métaphysique, de la vue dans
le temps et l'espace.
Dans ce siècle, les croyances à la
seconde vue ont toujours été considé-
rées comme les rêveries d'un cerveau
malade par cette foule de demi-sa-
vants , qui se croient des esprits forts
parce qu'ils nieront aveuglément ce
qu'ils ne comprennent pas. Nous
allons citer aujourd'hui le sornnam-
49 -
bulisme devant le tribunal de la rai-
son, et montrer que, pour avoir une
base plus élevée que les autres con-
naissances, cette science n'en a pas
moins une baseréelle et inébranlable.
Pour visiter le labyrinthe confus et
inextricable du somnambulisme, il
nous faut le fil d'Ariane, et ce fil est
la croyance à l'immortalité de l'âme
et à son immatérialité. Ce principe
admis, les ténèbres vont se dissiper
et le suleil de la vérité va luire.
Le somnambule entre en rapport
avec le monde extérieur sans le mi-
nistère des sens, ces organes gros-
siers dont les fonctions sont néces-
sairement limitées comme tout ce qui
est matière, et son âme, se dégageant
de sa prison charnelle, enIre en com-
munion. directement et sans agent
50 -
intermédiaire, avec la nature, avec
les objets extérieurs, avec les idées
intimes de l'homme! Voilà pourquoi,
pour le somnambule, il n'y a plus de
distance de temps et d'espace ; voilà
pourquoi il peut voir dans les ténè-
bres au travers des corps les plus
opaques; car, son âme
, principe im-
matériel, éthéré, universel, trans-
perce les obstacles matériels avec plus
de facilité que les rayons du soleil ne
pénètrent le plus pur cristal. Voilà
le mystère du somnambulisme décou-
vert, et reposant sur une croyance
admise par l'universalité des peu-
ples: l'immortalité de l'àme. Nous
citerons à la fin de ce livre un grand
nombre d'exemples de vue dans le
passé, le présent et l'avenir; dans
l'espace et au travers des corps opa-
51 -
ques; tous faits publics revêtus d'un
caractère authentique, racontés par
des écrivains dignes de foi, et ces faits
qui, naguéres, eussent semblé si
impossibles, si embarrassants à dire
de sang-froid, sembleront compré-
hensibles et vraisemblables ; car,
sachant que l'âme, dégagée du corps,
perçoit l'avenir, qui ne comprendra
qu'Alexis ait pu nous prédire le nu-
méro qu'il devait tirer à la conscrip-
tion? Qui s'étonnera que le docteur
Viancin, ait, par un acte de sa vo-
lonté, envoyé sa somnambule en
Egypte, qu'elle ait lu sur les Pyra-
mides le nom des rois de ce pays, et
ait relevé une erreur de M. de Cham-
polion? Qui doutera qu'un somnam-
bule sans éducation, un habitant de
la campagne, ait traité les plus hau-
52 -
tes questions avec un style qui, par
sa pompe et la majesté de ses images,
rappelle celui de l'Ecriture; qu'un
somnambule reconstruise les villes
telles qu'elles étaient il y a plusieurs
centaines d'années!
Il y a quelque temps que les sa-
vants, à la vue des merveilleuses con-
quêtes de la science, proclamaient
avoir arraché à la nature ses secrets,
semblables aux anciens géographes
qui écrivaient sur leurs mappe-
mondes: Ici finit l'univers, Ibi deficit
orbis, sans se douter que, dans cet
espace, nommé par eux le vide, il y
avait deux fois plus de terre qu'on
n'en connaissait de leur temps. Ils ont
cru tout connaître en étudiant la ma-
tière, mais Dieu n'a pas voulu les
laisser dormir tranquilles dans leur in-
53 -
crédulité, et le jour est venu où le
matérialiste, forcé de donner une
explication de ces phénomènes mer-
veilleux que chaque jour la presse
annonce au monde, se trouve forcé,
ou de confesser son impuissance, ou
de se prosterner devant son Dieu et
d'adorer sa toute-puissance.
Magnétisme au point de vue
social et religieux.
La haute sagesse des prêtres de
l'Antiquité avait, comme nous l'avons
dit plus haut, enfermé le magnétisme
dans le sanctuaire des temples; là,
éloigné des regards d'un monde pro-
fane, il resta ignoré des peuples qui
ne le connurent que par ses bienfai-
gi-
sants effets. Dans leur tendre solli-
citude, les Sages de l'Orient avaient
craint que les bateleurs de la science
venant à s'en emparer, ces jongleurs
ne portassent une main sacrilége sur
la région sacrée de l'âme, et ne se
servissent de ces précieuses connais-
sances que pour assouvir une cupi-
dité toujours insatiable. Suivant l'o-
pinion émise par M. Alphonse Esqui-
ros, si le magnétisme, perdant un jour
sa mobile fugacité, devenait une
science positive, il est effrayant de
penser que des hommes pervers pour-
raient s'en servir pour surprendre les
secrets intimes des familles. Versé
dans la magie, je connais des breu-
vages qui développeraient considé-
rablement la lucidité chez les som-
nambules, mais je suis bien résolu à
55 -
G
n'en faire jamais connaître la compo-
sition. Le somnambulisme est encore
aujourd'hui un sol capricieux, sur
lequel on marche de mirages en mi-
rages; un terrain mouvant où l'on
enfonce à chaque pas, ce qui faisait
dire dernièrement à M. Lamennais,
en notre présence, que le somnam-
bulisme n'avait pas en lui d'éléments
de progrès. Voyons maintenant les
services que le somnambulisme peut
rendre à l'humanité. Il découvre des
remèdes nouveaux qui triomphent
de maladies que la médecine vul-
gaire n'avait pas encore pu guérir.
Tout en blâmant la coupable négli-
gence de ceux qui dédaignent de re-
courir à la science somnambulique
pour conserver la vie à leurs proches,
nous pensons prudent de soumettre
56 -
à un médecin les prescriptions des
somnambules, à moins que ceux-ci
ne soient eux-mêmes médecins. Le
somnambulisme peut encore servir à
nous donner des nouvelles d'un ami
absent; lorsque le somnambule vous
décrit exactement votre ami au physi-
que comme au moral, il y a alors
une grande probabilité pour qu'il le
voie réellement. Dans la police, on
pourrait s'en servir seulement comme
confirmation. Dans tous les cas, je
conseillerai à ceux qui viendront con-
sulter les somnambules, de ne pas
penser à la personne dont on veut
avoir des nouvelles, car j'ai remar-
qué avec Marcillet que le cerveau des
somnambules était en quelque sorte
un daguerréotype où venaient se
graver les idées de ceux avec lesquels
57 -
ils entrent en rapport. J'ai consulté
souvent les somnambules sur les hau-
tes questions de philosophie, leurs
réponses étaient toujours conformes
ou basées sur la tradition, le catho-
licisme et la raison.
Dans l'antiquité et le moyen-âge,
les prêtres ont toujours tenu le scep-
tre des idées; aujourd'hui le royaume
de la science est devenu une vaste
république où l'on ne reconnait
qu'une seule puissance, une seule
aristocratie, celle du mérite. Au mi-
lieu du progrès universel, les prê-
tres ne peuvent pas rester station-
naires. La gloire de la religion exige
que le prêtre domine le monde
des intelligences par l'étendue
de son vaste savoir. Il faut que
les prêtres, semblables à l'illustre
58 -
Dominique Lacordaire, se mêlent au
* mouvement intellectuel de leur siècle;
qu'à l'exemple de Lamennais, ils
montrent que toutes les sciences sont
des chemins qui mènent àla vérité
éternelle qui est Dieu; qu'ils se li-
vrent, enfin, à l'étude du magné-
tisme que le pape, Pie IX, esprit
élevé et progressif, vient d'encoura-
ger par un bref. Si une erreur, con-
traire à la doctrine de l'église, s'était
glissée dans cet ouvrage, nous la ré-
tracterions sans essayer de la soute-
nir: s'abaisser devant Dieu
, c'est se
grandir! Le monde critiquera peut-
être notre esprit religieux; mais,
semblable au triomphateur Romain,
qui montait au Capitole sans faire
attention aux insultes de l'esclave
chargé de l'outrager, nous, aussi,
a9 -
e.
nous mépriserons les mépris, et mon-
terons d'un pas ferme au Capitole,
pour y allumer le fanal qui doit
éclairer le monde des intelligences.
Meâ culpâ.
Malgré notre vif désir d'épargner
à nos lecteurs toute fatigue intellec-
tuelle, nous n'avons pu ôter à ce su-
jet l'aridité inhérente aux questions
de métaphysique. Plusieurs d'entre
eux qui ont pris la généreuse résolu-
tion de nous lire jusqu'au bout, ont
sans doute déjà jeté plus d'un regard
furtif sur la tranche du livre, pour
voir si la fin n'approche pas. Nous
leur demandons bien humblement
60 -
pardon, et nous allons leur exposer
les motifs qui nous ont contraint à
être si sérieux. Il est une vérité ad-
mise par tous les esprits profonds,
que les dogmes sublimes enfantent
une morale sublime, de même que
les idées élevées produisent de nobles
sentiments. J'ai cru en conséquence,
que si, déchirant le voile mystérieux
qui a, jusqu'à ce jour, caché aux yeux
des magnétiseurs la nature de leurs
actes, je leur faisais apparaitre le
,
magnétisme dans sa sublime vérité,
je les empêcherais de prostituer à des
usages profanes une science aussi
sainte.
Chaque phénomène magnétique
qu'ils produiront désormais, en leur
rappelant l'immortalité de l'âme,
porteront leurs yeux vers le ciel, leur
61 --
àme vers Dieu. Divine contemplation
qui élève les idées, épure les senti-
ments, et sanctifie l'homme! J'espère
avoir été heureux dans le choix des
écrivains que je vais appeler à mon
secours pour attester ce que je viens
de démontrer.
C'est, en premier lieu, le R. P. La-
cordaire, l'orateur du monde chrétien,
qui, avec l'œil perçant du génie, a pé-
nétré les mystères du magnétisme;
Alph. Karr, très spirituel écrivain
dela plus spirituelle des nations; enfin
un grand nombre me remercieront
de leur avoir fait renouveler connais-
sance avec le style charmant de
M. Alph. Esquiros, l'un des plus ai-
mables littérateurs français. Tout en
reconnaissant avec justesse que le
caractère constant des phénomènes
62
magnétiques est la variabilité, ils
vous affirmeront que le somnambule
voit au travers des corps opaques
dans le temps et l'espace, qu'il indi-
que les remèdes propres à guérir les
maladies.
Ces phénomènes qu'ils racontent,
ils les ont vus de leurs yeux, touchés
de leurs mains; leur voix vient donc
naturellement s'unir à la nôtre pour
vous dire: Quod vidimus et audivi-
mus testamur, nous attestons ce que
nous avons vu et entendu.
Les traiterez-vous de fous, d'hallu-
cinés ?
Mais ces hommes sont des écrivains
illustres; tout ce qu'il y a en France
de gens instruits, admirent leur esprit,
leur savoir et la profondeur de leur
sagesse.
- 63
Attribuerez-vous ces phénomènes
au hasard? soit, mais alors le hasard
est un grand magicien.
%veii de sa croyance au Magné-
tisme, fait dans la chaire de
N.-D. de Paris, par le 1t. P.
Lacordaire.
« Mais du moins n'existe-t-il pas
dans la nature des forces occultes qui
nous ont été révélées depuis, et dont
Jésus-Christ se serait autrefois em-
paré? Je nommerai, Messieurs, ces
forces occultes auxquelles on fait al-
lusion, je les nommerai sans crainte :
on les appelle les forces magnétiques.
Etje pourrais m'en délivrer aisément,
puisque la science ne les reconnaît
64 -
pas encore, et même les proscrit.
Toutefois, j'aime mieux obéir à ma
conscience qu'à la science. Vous in-
voquez donc les forces magnétiques :
eh bien! yy crois sincèrement, fer-
mement; je crois que leurs effets ont
été constatés, quoique d'une manière
qui est encore incomplète et qui le
sera probablement toujours, par des
hommes instruits, sincères et même
chrétiens; je crois que ces effets, dans
la grande généralité des cas, sont
purement naturels; je crois que le
secret n'en a jamais été perdu sur la
terre, qu'il s'est transmis d'âge en
âge, qu'il a donné lieu à une foule
d'actions mystérieuses dont la trace
nous est facile à reconnaître, et qu'au-
jourd'hui seulement il a quitté l'om-
bre des transmissions souterraines,
65 -
parce que le siècle présent a été mar-
qué au front du signe de la publicité :
je crois tout cela. Oui, Messieurs, par
une préparation divine contre l'or-
gueil du matérialisme, par une insulte
à la science, qui date du plus haut
qu'on puisse remonter, Dieu a voulu
qu'il y eût dans la nature des forces
irrégulières, irréductibles à des for-
mules précises, presque incontesta-
bles par les procédés scientifiques. Il
l'a voulu, afin de prouver aux hom-
mes tranquilles dans les tenèbres des
sens, qu'en dehors même de la reli-
gion, il restait en nous des lueurs
d'un ordre supérieur, des demi-jours
effrayants sur le monde invisible, une
sorte de cratère par où notre âme,
échappée un moment aux liens terri-
bles du corps, s'envole dans des espa-
66 -
ces qu'elle ne peut pas sonder, dont
elle ne rapporte aucune mémoire,
mais qui l'avertissent assez que l'or-
dre présent cache un ordre futur de-
vant lequel le nôtre n'est que néant.
« Tout cela est vrai, jelecrois; mais
il est vrai aussi que ces forces obscu-
res sont renfermées dans des limites
qui ne témoignent d'aucune souve-
raineté sur l'ordre naturel. Plongé
dans un sommeil factice, l'homme voit
à travers des corps opaques à de cer-
taines distances; il indique des remè-
des propres à soulager et même à
guérir les maladies du corps; il parait
savoir des choses qu'il ne savait pas,
et qu'il oublie à l'instant du réveil; il
exerce par sa volonté un grand em-
pire sur ceux avec lesquels il est en
communication magnétique : tout
- 67 -
7
cela est pénible, laborieux, mêlé à
des incertitudes et des abattements.
C'est un phénomène de vision bien
plus que d'opération, un phénomène
qui appartient à l'ordre prophétique,
et non à l'ordre miraculeux. On n'a
vu nulle part une guérison subite, un
acte évident de souveraineté. Même
dans l'ordre prophétique, rien n'est
plus misérable.
Séances de Magnétisme.
Comptes rendus par
Alph. Karr.
Il faut que je parle encore du ma-
gnétisme.
Je raconte ce que j'ai vu, sans
exagération et sans fioritures. J'ai
68
assisté à trois séances: - la pre-
mière était chez M. Ch. Led, avocat;
le magnétiseur était M. Marcillet, et
le somnambule était Alexis.
Après que M. Marcillet eut déclaré
son sujet endormi, on lui mit sous
les yeux deux gros tampons de ouate,
puis on recouvrit la ouate de trois
bandeaux épais. Un de mes amis, un
peintre d'un talent charmant, M. J.,
que j'avais mené dans la maison, con-
sentit à jouer aux cartes avec lui. Il
fit couper, donna cinq cartes à Ale-
xis, qui avait les yeux bandés comme
je viens de le dire, puis tourna la
onzième carte. Alexis, laissant les
cartes retournées sur la table, en
demanda trois, puis dit : J'ai le
point, vous n'avez que deux atous,
le roi et le dix. M. J. avait en
.- 69 -
effetle roi et le dix d'atout, et per-
dit le point. Alexis désigna une ou
deux cartes à faux dans le jeu de son
adversaire, mais cependant joua ses
cinq cartes à lui sans se tromper,
fournissant de la carte demandée, ou
coupant quand il n'en avait pas.
Le coup d'après, comme il hésitait
à écarter la dame de pique, il toucha
le talon et dit: je puis jeter la dame
de pique, je vais prendre le roi. Il
donna des cartes à son adversaire,
et en prit lui-même quatre, dans les-
quelles se trouvait effectivement le
roi de pique; puis il pria M. J. de
laisser son jeu retourné sur la table,
et, plaçant le sien dans la même po-
sition, il joua les deux jeux.
Le jeu dont on se servait pour l'é-
carté avait été, dans l'origine, un jeu
70--
de piquet. Quelques basses cartes
y avaient été oubliées. Alexis, - les
yeux bandés comme nous l'avons vu,
les cartes retournées sur la table,
ôta avec impatience ces quelques
basses cartes mêlées aux autres.
Quelqu'un prit un livre parmi une
trentaine de volumes qui se trou-
vaient dans le salon. On ôta les ban-
deaux d'Alexis, puis on lui présenta
un livre ouvert. Il demanda à quelle
page on voulait qu'il lût. Le livre était
ouvert à la page 139; je demandai
qu'il lût à la page 145. Le somnam-
bule, les yeux fixés sur la page 139,
répondit: Je vois écrit, en lettres ita-
liques, à la page 145, à cette place
(et il indiqua les deux tiers de la page),
les Mystères de Paris.
On ouvrit le livre, et, à la page
- 71 -
7.
145, on trouva écrits, en lettres ita-
liques, ces mots: les Mystères de
Paris.
On recommença l'épreuve sur un
autre volume. On demanda au som-
nambule de lire la dixième page après
celle qu'il voyait. Les mots indiqués
par Alexis ne se trouvèrent pas à la
dixième page, il dit: C'est que j'au-
rai lu plus loin; je suis sûr de les
avoir lus. Les mots se trouvèrent
quatre ou cinq pages plus loin.
M. T. J. donna la main au som-
nambule et lui ordonnad'aller chezlui.
Je vois, dit-il, beaucoup de ta-
bleaux. Il en désigna quelques ob-
jets, que M. T. J. ne trouva pas jus-
tement désignés. Il lui demanda alors :
Voyez le tableau qui est sur mon
chevalet.
- 72
- Je le vois, dit Alexis; c est une
campagne. Il y aura dela verdure,
mais elle n'est pas encore peinte.
Il y a. trois personnages. Un
des trois, je ne sais si c'est un enfant,
est bien plus petit que les autres, il
a une arme à la main. Sur le devant,
il y a deux animaux. pareils. mais
je ne les vois pas bien; ils ont comme
des cornes.
Sont-ce des bœufs?
- Oh! non, c'est bien plus petit;
il y a aussi à droite comme une mai-
son.
- Non.
-Si fait; tenez.
Alexis prit un crayon et dessina
sur du papier la forme de ce qu'il
voyait.
M. T. J. dit alors que le tableau
73 -
qui était sur son chevalet représen-
tait deux petits braconniers tenant
chacun un lièvre qu'ils viennent de
prendre au lacet. Dans le lointain est
un garde-chasse qui arrive le fusil
sous le bras, et qui est fort petit à
cause de l'éloignement. Il affirma,
du reste, que ce que venait de tracer
Alexis était un pan de muraille qui
existe en effet dans le tableau, et que
le dessin était très exact.
Quelqu'un lui donna un papier
plié en plusieurs doubles, en l'in-
vitant à lire ce qu'il contenait; après
d'assez longues hésitations, il dit :
je ne peux pas lire, parce que la
personne qui m'a donné ce papier
ne l'a pas écrit elle-même; elle l'a
fait écrire par un enfant qui est ici,
et l'enfant a d'abord voulu écrire son
74
nom, puis on lui a tait mettre un autre
mot; et le nom de l'enfant et le mot
écrit se confondent à mes yeux.
Eh bien! voyez-vous le nom de
l'enfant?
Oh! oui; il s'appelle Charles.
C'est vrai.
Plusieurs autres épreuves eurent
lieu. Le somnambule tantôt voyait,
d'autres fois entrevoyait, quelque fois
ne voyait pas; puis il se dit fatigué.
A une autre séance, -chez M. Mar-
cillet, on joua aux cartes comme à
la première ;–seulement je fis cher-
cher un jeu de cartes neuf, dont je
brisai l'enveloppe seulement au mo-
ment de jouer. Le jeu se passa comme
aux autres séances.
Alexis lut successivement dans un
livre apporté par quelqu'un, et des
- 75
mots écrits à la main et enveloppés
dans plusieurs papiers, - cette opé-
ration ne réussit pas toujours, et elle
paraît toujours le fatiguer. Quelque
fois il ne voit que quelques lettres du
mot, rejette le papier, et le re-
prend au milieu d'autres questions.
Un gentleman anglais lui présente
sa main fermée. -Voyez-vous ce que
j'ai dans la main?
-Oui, c'est rond; il y a une figure.
Retournez votre main. - Ah! c'est
cela, il y en a deux!
- Deux figures?
Non
; deux choses pareilles, sur
chacune desquelles il y a une figure.
- C'est vrai.
Ce sont deux pièces d'or; -
elles ne sont pas du même or : -l'u-
ne d'or jaune, l'autre d'or rouge.
76 -
Alexis dit à l'Anglais : Regardez
le millésime des pièces: l'une est
de 1811,–l'autre de 1815.
- C'est vrai.
Une grosse dame s'avance r
- Pouvez-vous voir, dans la ville
de., la personne qui a écrit cette
lettre?
Oui.
Comment se porte-t-elle?
- Dam! elle a 76 ans.
- Je ne la croyais pas si âgée.
- Vous croyez qu'elle n'a que 73
ans, mais elle en a 76.
Comment se porte-t-elle?
Assez mal.
Vraiment! -Et est-elle bien dis-
posée pour sa famille. pour moi
surtout.
–C'est votre tante.
77 -
Non. c'est une parente. Mais
je vous demande si elle est bien dis-
posée pour moi.
Je ne sais pas; - mais ce que je
vois bien, c'est qu'elle est boiteuse.
Ah! mon Dieu
! c'est vrai.
J'étais venu avec plusieurs amis,
avec lesquels j'avais dîné chez l'un
de nous. En quittant la maison,
j'avais cassé une branche à un azalée
à fleurs blanches, et j'avais mis cette
branche dans une bouteille à vin de
Champagne vidée.
Celui chez lequel on avait dîné dit
au somnambule : Voulez-vous aller
chez moi.
Oui.
-Que voyez-vous dans mon salon?
-Une table avec des papiers des-
sus et des assiettes et des verres.
78 -
Il y a sur cette table quelque
chose que j'ai disposé à cause de vous,
tâchez de le voir.
Ah
! je vois une bouteille,
- il
y a du feu ;–non, ce n'est pas jiu feu,
-mais c'est comme du feu. la bou-
teille est vide,' mais il y a quelque
chose qui brille. Ah
! c'est une bou-
teille à Champagne. Il y a dessus
quelque chose. ce n'est pas son bou-
chon. mais c'est à la place du bou-
chon. c'est bien plus mince par le
bout qui est dans la bouteille que par
l'autre. c'est blanc,
- c'est comme
du papier.–Tenez.
Et il dessina une bouteille avec la
branche d'azalée, et il s'écria :-Ah!
c'est une fleur, un bouquet de
fleurs,–de fleurs blanches.
Un médecin se trouvait là, qui est
79 -
8
un homme considérable : il a écrit
des ouvrages forts importants cou-
ronnés par l'Académie. C'est un
observateur sagace et sérieux, le
baron F. il demanda au som-
nambule s'il pourrait également aller
chez lui. Alexis répondit : Je suis
bien fatigué,–mais je vais essayer.
Que voyez-vous dans mon cabi-
net?
Une table, des livres.
- Comme partout.
Deux bibliothèques.
Non, il n'y en a qu'une.
Une bibliothèque, oui; mais
il a beaucoup de livres sur un autre
meuble.
C'est possible; mais tâchez
de voir quelque chose de plus parti-
culier.
80 -
- Je vois un buste. un buste en
marbre.
- Bien
En marbre blanc.
Pas tout à fait.
- Le socle est noir. en marbre
noir. mais le buste est blanc, avec
des veines. grises. violettes.
bleues.-Enfin du marbre veiné.
Oui. -Que représente ce buste?
C'est. je ne vois pas bien. il
a la tête ronde. Ah! mais. c'est
l'empereur Napoléon.
C'est vrai. Sur quoi est-
il?
- Il est singulièrement placé.
sur quelque chose où on ne met pas
d'ordinaire des bustes. c'est. tiens
c'est sur votre pendule.
- Oui.
81 -
Il n'y a qu'un an que vous l'a-
vez.
- Eflectivement.
Faits magnétiques remar-
quables de vision som-
nambulique.
» Je terminerai ma lettre, mon-
sieur le rédacteur, en vous racontant
un fait analogue et plus récent. Ven-
dredi dernier, 3 courant, à sept heu-
res du soir, cinq jeunes femmes se
présentent à mon domicile; à leur
air triste, il était facile de s'aperce-
voir qu'un malheur venait de leur
arriver; elles me demandèrent à con-
sulter Marie. Après s'être recomman-
82 -
dées de M. le lieutenant-général vi-
comte de P., qui me les adressait,
j'endors aussitôt Marie, qui leur dit :
» Vous venez pour savoir ce qu'est
» devenu votre père, vieillard pres-
» que en enfance, qui a disparu de
» son domicile depuis quelques
» jours. » Puis elle décrit les habi-
tudes de ce pauvre homme, en di-
sant: « Je me trouve dans un endroit
» où il se promenait souvent. il y
» a des arbres. attendez que je voie
» où je suis. c'est derrière la Ma-
» deleine. à la Chapelle expia-
» toire! » Ces dames m'affirmèrent
aussitôt que leur père se promenait
journellement dans cet endroit.
» Vous croyez donc qu'il s'est noyé ?
dit Marie, parce qu'il vous a été rap-
porté qu'avant-hier, sur les. onze
83 -
8.
heures du soir, un soldat eu faction
près le bord de l'eau, du côté des
Tuileries, lui avait parlé. Détrom-
pez-vous; votre père n'a jamais eu et
n'aura jamais des idées de suicide !..
Il est trop pieux pour cela. Je vois
sur lui un chapelet garni en fer, une
croix en bois d'ébène est attachée
après. » Puis, après avoir fait la
description minutieuse de ses vête-
11lcnts, elle dit qu'il avait sur la figure
des taches rouges et noires; puis
donna le détail de la chambre où il
couchait, annonçant qu'elle y voyait
une malle qui était placée aux pieds
du lit et à côté de la fenêtre; elle ter-
mina enfin en disant que leur père
n'avait manqué de rien, qu'il allait
être retrouvé par la police, et qu'un
81
de ses agens le ramènerait. « Vous
dites qu'il ne manque de rien, et
comment cela peut-il se faire? fit ob-
server à Marie l'une de ces dames,
puisqu'il est parti sans argent?
- •
Vous en trouverez sur lui lorsqu'il
rentrera, » répondit Marie.
» Ces dames me quittèrent rayon-
nantes d'espérance, et coururent
porter quelques consolations à leur
mère. A peine avaient-elles terminé
de lui raconter tout ce que la somnam-
bule leur avait dit, qu'un homme se
présentait à la loge du concierge du
n° 12 de la rue Castellane. Cet
homme tenait un vieillard sous le
bras. C'était le père du concierge ,
et toute la famille était réunie s'at-
tendant à le voir arriver ! Marie avait
85 -
encore dit juste au sujet de la per-
sonne qui le ramenait : c'était un
sergent de ville!
» On interrogea le pauvre vieil-
lard, qui ne put se rappeler ce qu'il
avait fait pendant son absence; mais
l'étonnement fut à son comble lorsque
l'on eut trouvé sur lui une somme de
14 francs.
» Combien je fus heureux le len-
demain matin, en me rendant au
milieu de cette famille, qui avait eu
la précaution de me faire prévenir de
son bonheur, et en apprenant égale-
ment qu'ils éprouveraient le plus
vif plaisir à raconter à qui voudrait
l'entendre les merveilles du somnam-
bulisme!
» C'est donc d'après l'assentiment
de cette famille, monsieur le rédac-
- 86 -
teur, que je prends la liberté de vous
donner ces détails, avec prière de
les publier; j'ajouterai, avant de ter-
miner, que par une singularité toute
particulière, deux heures seulement
avant l'arrivée chez moi de la famille
du vieillard, je rencontrai, rue de
Rivoli., M.le lieutenant-général comte
d'H., aide-de-camp du Roi; je lui
proposai de lui amener le somnam-
bule Alexis, pour le convertir au
magnétisme. Ses premières paroles
furent celles-ci: « Si le pouvoir ma-
gnétique est aussi puissant que vous
me l'avez dit, je vous écrirai demain
pour vous recommander une famille
qui se trouve dans la désolation d'a-
voir perdu son chef, disparu depuis
quelques jours. » Et j'eus Encore la
satisfaction d'apprendre que la fa-
87 -
mille à laquelle s'intéressait si vive-
ment ce brave général était la même
que j'avais rendue si heureuse par
anticipation.
» Recevez, etc. MARcILLET.
» Paris, le 6 octobre 1845. »
-.:d;.
Phénomènes merveilleux de
vision dans l'avenir et dans
l'espace, par AIp. Esquiros.
Il n'entre pas dans nos intentions
de raconter tous les faits magnétiques
qui sont à notre connaissance. A plus
forte raison négligerons-nous ceux
qu'on peut trouver rapportés dans
les livres. Il en est un toutefois, parmi
88 -
les faits publiés, qui mérite un inté-
rêt particulier à cause du beau nom
scientifique auquel il se rattache.
Nous voulons parler de ce qui advint
au docteur Georget dans les salles de
la Salpêtrière. Ce médecin, ayant
fait l'essai du magnétisme sur la pre-
mière femme venue qui se rencontra
sous sa main, réussit à la plonger
dans le sommeil lucide. A la première
question qu'il lui fit, cette femme
-
manifesta sur son visage une vive
douleur; elle fut prise ensuite de con-
vulsions violentes qui ne se dissipèrent
qu'avec le sommeil dont le docteur
Georget se hâta de la faire sortir. Le
lendemain , nouvelles expériences ,
mêmes convulsions. Cette résistance
de la somnambule ne faisait qu'exci-
ter encore l'inquiétude et la curiosité
89 -
du magnétiseur. Que voyait-elle
donc qui l'agitait de la sorte? Georget
l'endormit une troisième fois, bien
résolu, ce jour-là, à arracher le
secret des lèvres de cette femme. Les
convulsions furent la suite immédiate
de l'invasion du sommeil; mais, ré-
solu à rompre le charme, le magné-
tiseur s'arma d'une volonté énergi-
que. Les questions, les instances, les
ordres les plus impératifs, rien ne
fut épargné pour vaincre cet obstiné
silence. Alors, au milieu des sanglots
qui l'étouffaient et des larmes qui cou-
lèrent avec abondance sur ses joues
pâles, la somnambule s'écria qu'elle
voyait le jour de sa mort prochaine.
Ici, passant en revue le temps qui lui
restait à vivre, elle en détailla minu-
tieusement l'emploi: « Le dimanche
90 -
suivant, je sortirai de la Salpêtrière
pour aller dîner chez mes parens;
vers le soir, je me sentirai incom-
modée
; on me ramènera en voiture
à la Salpêtrière; ma maladie, d'abord
peu grave, deviendra plus inquié-
tante de jour en jour. » La somnam-
bule énumère avec une clairvoyance
effrayante tous les symptômes, tous
les accidens qui surviendront: tel
jour elle aura la fièvre, tel autre jour
le délire, la vessie sera frappée de
paralysie à tel moment, enfin, déchi-
rant tout-à-fait le crêpe qui couvre
son triste avenir, elle annonce d'une
voix affreusement prophétique le jour
et l'heure précise où elle rendra le
dernier soupir.
Georget, comme frappé de la fou-
dre, maudit sa fatale curiosité qui lui
91 -
9
a fait porter la main à l'arche des
mystères de la nature. Il s'arrête
épouvanté, et fait sortir sa somnam-
bule de ce terrible sommeil où il n'osa
plus la replonger jamais. La mal-
heureuse ne conserva à son réveil
aucun souvenir de cette sinistre pré-
diction. On se garda bien de la lui
révéler. Mais le plus sérieux est
qu'elle tint parole. Cette femme sor-
tit , en effet, de la Salpêtrière au jour
indiqué, fut ramenée malade, en
fiacre, eut la fièvre, le délire, la
paralysie qu'elle avait dite, et suc-
combaà l'heure qu'elle avait indiquée
elle-même. Georget, accablé de stu-
peur et d'effroi, regarda en quelque
sorte la mort s'avancer sur cette
femme sans avoir la force de lui dis-
puter sa proie. Une voix plus forte
92-
que celle de la science lui criait aux
oreilles: C'est inutile, cette femme
doit mourir! elle mourut. Il faut
croire que cet évènement et quelques
autres faits magnétiques , rencontrés
par lui, exercèrent une influence
bien puissante sur l'esprit du docteur
Georget, puisqu'ils lui firent rétracter
dans son testament des erreurs an-
ciennes qui devaient avoir à ses yeux,
comme aux yeux de tant d'autres
médecins, le privilège d'une igno-
rance péniblement acquise. « Je ne
terminerai pas cette pièce, écrit-il
lui-même, sans y joindre une décla-
ration importante. En 1821, dans
mon ouvrage sur la physiologie du
système nerveux3 j'ai hautement pro-
fessé le matérialisme. A peine l'a-
vais-je mis au jour que de nouvelles
93 -
méditations sur un phénomène bien
extraordinaire , le somnambulisme,
ne me permirent plus de douter, en nous
et hors de nous, d'un principe intelli-
gent tout-à-fait différent des existences
matérielles. Ce sera, si l'on veut,
l'ame et Dieu. Il y a chez moi, à cet
égard, une conviction profonde fondée
sur des faits que je crois incontesta-
bles. Peut-être un jour aurai-je le
loisir de faire un travail sur ce sujet. »
Ce travail est encore à faire, car
Georget mourut à la veille de le com-
mencer.
91
CONCLUSION.
Tout homme quelqu'entraîné qu'il
soit par le tourbillon des plaisirs, des-
cendant au dedans de lui-même et
appuyant son front pensif dans ses
mains, s'adresse quelquefois cette
solennelle et imposante question :
La mort est un sommeil. c'est un
réveil peut-être! !
Ducts.
Cette question vient d'être résolue
par des faits. Nous avons démontré
que ces faits publics, racontés par des
esprits graves et profonds, dont tous
- 95 -
les jours vous pouvez être les té-
moins 1 étaient incompréhensibles
pour l'homme qui ne voit que matière
en son semblable. Mais j'ai aussi éta-
bli que du moment où l'on croyait à
l'immortalité de l'âme, vérité admise
par l'universalité des peuples, le som-
nambulisme présentait des phénomè-
nes croyables autant que possibles.
L'enfant qui connaît son catéchisme,
trouvera très naturel que notre âme,
émanation de Dieu, créée à son ima-
ge, comme lui immortelle, participe
en quelque chose de la toute-puis-
sancedeson auteur. Quelques esprits,
*Si vous étiez désireux de voir une
séance de magnétisme, je vous conseillerai
d'aller chez Alexis, le plus lucide som-
nambule que je connaisse.
96 -
remplis de haine pour la religion, pen-
saient que le magnétisme allait ter-
rasser le christianisme en démontrant
que son auteur avait eu recours à
l'action magnétique pour éblouir le
peuple par des prodiges. Qu'est-il ar-
rivé? c'est que tous les hommes de
bonne foi, qui ont voulu mettre en pa-
rallèle les phénomènes les plus mer-
veilleux opérés par le magnétisme,
avec les miracles du Christ, n'ont pu
s'empêcher, à la fin de cet examen, de
s'écrier comme le Centurion : oui, il
était vraiment le fils de Dieu!
Que le peuple qui, chaque jour,
souffre la faim, le froid, le mépris et
la douleur, sans cesse crucifié dans sa
chair et ses affections, espère et lève
vers le ciel un regard assuré! Car,
97 -
chaque jour, il fait un pas vers le
moment où son âme, se dépouillant
de ce corps où elle a tant souffert,
s'envolera vers Dieu, son créateur et
son
père.
