{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1848__anonymous___les_confessions_dun_magnetiseur.pdf","mytitle":"Les Confessions Dun Magnetiseur","mylang":"de"}
LES CONFESSIONS
D UN
MAGNÉTISEUR/
SUIVIES
DU^E COÎiSPLTATlON MÉDICO-MAGSÉÎIODE
DES CHEVEUX DE M»- LAFARGE.
/07
Lorsque j'ai considéi-é d'où vient qu'on ajoute tant
de foi à tant d'imposteurs, qui disent qu'ils ont des
remèdes, il m'a paru que la véritable cause est qu'il
y a de vrais remèdes; car il ne serait pas possible
qu'il y en eût tant de faux et qu'on y donnât tan t
Q / de créance , s'il n'y en avait de Téritables.
Pensées de Pascal-
'/^^f-f-Uv
TROISIÈME ÉDITIOlW
TOME i^
PARIS ^
GARMER FRÈRES, LIRRAIRES-ÉDITEURS,
P;iI«is-Ro;al ,
péristyle Montpcnsier, N" 2U, 215 et 216 bis,
ET F.Un IMCHELIEU, N. 10.
iT'Hf
j^ï- 6>s9/3h; d^,
^^1
LE mmmm mmi mimt
ou
teçoDs analytiques sur la nature essentielle du magnétisme, sur ses effets, soa
histoire, ses applications, les divers moyens de les pratiquer, etc.
PAR LE DOCTEUR A. TESTE.
Un volume in-8*' de 500 pages. 7 fr.
Cet ouvrage est certainement ce qu'on a écrit jusqu'à présent de plus clair, de
plus intéressant et surtout de plus rationnel sur le magnétisme animal. Il s'adresse
indistinctement à toutes les classes de lecteurs, car « il s'agit de l'homme étudié
physiquement et moralement d'un point de vue nouveau. » L'ouvrage de M. Teste
se compose de Onze leçojis ou chapitres. Ces leçons ont été suivies par des savants,
des philosophes , des magistrats, des médecins et des gens de lettres. L'extrême
assiduité de cet auditoire d'élite prouva à l'auteur qu'elles présentaient un véri-
table intérêt. Telle est la raison qui l'a déterminé à les publier. Ce cours est ainsi
divisé : Ire leçon : Aperçus généraux de l'ordre le plus élevé sur la nature intime
du magnétisme; Ile leçon : Histoire philosophique de cette science nouvelle;
Ille leçon : Théories et Opinions des anciens sur le fluide magnétique ;
renais-
sance de ces Théories au xve siècle ; IVe , Fe , Vie leçons : Mesmer, ses démêlés
avec les corps savants. Rapports de 1784. Théories de Mesmer, ses opinions et ses
actes jugés et appréciés ; Vile leçon : Effets produits par le magnétisme; Ville et
IXe leçons : Histoire du somnambulisme, phénomènes observés pendant cet état;
Xe leçon: Effets divers et consécutifs du magnétisme, de ses applications; Xle le-
çon : Théorie de l'auteur, théorie générale, ingénieuse, absolument nouvelle et
qui rattache très - logiquement tous les faits magnétiques aux axiomes des scien-
ces physiques. — En résumé l'ouvrage de M. Teste ouvre une nouvelle voie aux
sciences physiologiques et métaphysiques dont il a surtout pour but de prouver la
dépendance réciproque.
MAIEL PRATIQUE DU iAGlTISME ANIIIAL
Exposition méthodique des procédés employés pour produire
les pliéiioraènes magnétiques, et leur application à l'élude et au traitement
des maladies,
PAR LE DOCTEUR A. TESTE.
3e édition, revue et corrigée ; 1846; in-J2 de 500 pages. 4 fr.
Malgré l'attention générale que le magnétisme excite, ilepuis quelques années
surtout, dans toutes les contrées de l'Europe, malgré les louables efforts des
hommes éclairés qui déjà lui ont voué leur talent, c'est encore une question neuve
pour beaucoup de personnes et qui demande d'être étudiée avant d'être jugée:
telle est la solution que s'est proposée M. Teste. Enseigner l'art du magnétisme,
en jeter les éléments dans toutes les classes de la société , faire ressortir les im-
menses avantages que l'humanité doit en retirer un jour: tel est le but que l'au-
teur a atteint en publiant le Mamiel pratique du magnétisme animal.
CORBEIL, imprimerie do CRÈTE.
PRÉFACE.
-^
Tous les faits rapportés dans cet ouvrage
sont vrais; tous les personnages qui y figurent
ont vécu ou vivent encore : aux véritables
noms de quelques-uns seulement, j'ai substi-
tué des pseudonymes.
La circonstance qui m'inspira l'idée de ré-
diger ces mémoires, il y a quatre ou cinq ans,
en explique l'intitulé.
I. a
II PRÉFACE.
J'étais alors atteint d'une maladie de lan-
gueur, suite de veilles et de travaux forcés ;
maladie qui dura longtemps et que j'avais lieu
de croire mortelle.
Séduit par la donnée bizarre de mon œuvre
posthume^ un journal s'en assura la propriété
et en annonça solennellement la prochaine
apparition.
c( Rien de plus piquant, disait ce journal,
de plus saisissant, de plus dramatique que ces
mémoires intimes du célèbre magnétiseur, »
Cet éloge était-il mérité? Au moins m'est-
il permis de penser qu'il n'était pas très-sin-
cère, car je n'avais encore écrit que le pre-
mier chapitre des deux volumes dont l'on di-
sait tant de bien; chapitre que personne n'a-
PRÉFACE. m
vait lu, et que depuis je jetai au feu parce
qu'il me parut détestable.
Au surplus, mon panégyriste élait appa-
remment plus malade encore que je ne Té-
tais, car il mourut longtemps avant que mon
livre ne fût achevé.
Que si maintenant l'on me demandait quel
est l'objet de ce livre, je répondrais qu'il n'a
pas d'objet ou plutôt que je n'en ai jamais eu
d'autre en l'écrivant que celui de me désen-
nuyer.
Puissent ceux qui dans le même but en-
treprendront de le lire, convenir en le ter-
minant qu'il est au moins bon pour cet usage.
Le D' Alph. Teste.
I
iSouveniri» «rEtadiant.
Jacques Albin était Franc-Comtois. Un
village dont j'ai oublié le nom, l'avait vu
naître en 1813, dans les environs de Salins.
Ce fut en 1832 que je fis sa connaissance.
Tous deux alors nous commencions nos étu-
I.
SOUVENIRS d'Étudiant.
des médicales à lecole secondaire de Besan-
con : lui et moi nous habitions une maison
garnie tenue par une vieille dame,très-bonne
et très-pieuse, qui se nommaitmadameBrault.
Jacques menait à cette époque une vie
très-dissipée. Fils unique d'un capitaine d'ar-
tillerie tué à Waterloo, il faisait le désespoir
de sa mère qui l'idolâtrait et qui, par son excès
de tendresse, avait manqué son éducation.
Une sorte d'affinité réciproque, nonobstant
l'extrême opposition de nos goûls en certai-
nes choses, créa très-promptement entre nous
deux une grande intimité : je l'aimai presque
tout en le voyant.
Jacques, pourtant, n'était pas beau; mais
il rachetait par une physionomie ouverte et
intelligente ce que, au premier abord, on eût
appelé sa laideur. Il était de taille ramassée
•* ^ -A. --4^-*
SOUVEÎVIRS d'étudiakt. 3
très-pâle, un peu bouffi, sans barbe, avec des
cheveux blonds e( plats : sa vue basse le for-
çait à porter des lunettes, enfin, il avait le
parler lourd, traînard et fortement accentué
des montagnards du Jura.
Malgré legaspillage habituel qu'il faisait de
son temps, Jacques avait de l'instruction . Sou-
vent il employait à lire les nuits qu'il ne
passait pas à la taverne, et il s'était fait ainsi
une littérature mêlée, qui, jointe à la tour-
nure originale de son esprit, donnait parfois
beaucoup de charme à sa conversation. En-
fin, Jacques faisait des vers, et certaine pièce
que lui inspira une jeune fille dont il s'éprit
me prouva qu'il était réellement poète.
L'histoire lamentable de cette jeune fille
formera dans la suite un des épisodes de ces
4 SOUVENIRS d'ÉTUDIATJT.
mémoires. Elle venait souvent chez noire
hôtesse qui la nommait Memée,
Agée de dix-sept à dix-huit ans, elle était
brune, élancée, assez jolie, de mœurs faciles
en apparence, et vivait sous la surveillance
exclusive et très-relâchée d'un ancien mili-
taire nommé Désormes, son oncle et son tu-
teur, car elle était orpheline. Désormes, pen-
sant qu'elle pourrait un jour faire fructifier
dans une industrie indépendante le petit pa-
trimoine qu'elle possédait, lui avait fait ap-
prendre un état : elle travaillait dans les
fourrures.
La liaison que cette fille eut avec Albin
commença par des mots furtifs, échangés sur
notre escalier, et qui amenèrent des rendez-
vous. Peut-être qu'une fois engagée dans cette
voie périlleuse, la vertu de nos amants, aux
SOUVENIRS d'étudiaint. 5
prises avec une passion réciproque, ne fui
pas allée loin sans succomber si la force des
événementsimprévusquilesséparèrentavant
celte chule ne leur en eût épargné le regret.
Cet incident fut pour Albin une véritable
catastrophe.
Par un beau jour du mois d'avril, après
de tendres adieux, adoucis par l'espérance
de se revoir bientôt et cimentés par le ser-
ment de s'aimer toujours, nos deux amants
s'étaient quittés avec promesse de s'écrire.
Deux semaines plus tard, jour pour jour
et à une heure convenue, le vieux tronc soli-
taire d'un des marronniers de Cy^am^rr^^, sur
lequel ils avaient gravé leurs noms, devait de
nouveau les voir réunis. Jacques partait pour
son village, oii il allait passer avec sa mère
les vacances de Pâques.
6 souvEiNiRs d'Étudiant.
Or, les deux semaines s'écoulèrent sans
qu'Albin reçût de lettre. Nonobstant ce fâ-
cheux présage, il fut exact au rendez-vous;
mais le marronnier de Chamarre y était seul
avec son ombre.
Inanité des choses humaines et des ser-
ments d'amour! le jour même où, plus épris
que jamais et plein d'une tendre inquiétude,
Jacques rentrait à Besançon, la grille de la
municipalité unissait encore le nom de son
amante au nom barbare d'un étranger qui
l'avait épousée la veille.
Depuis douze heures mademoiselle Dé-
sormes était devenue la femme du brasseur
Graffeild.
Cette étrange péripétie fut pour nous une
énigme qui mit Albin au désespoir.
Il pleura, de rage d'abord, puis de douleur.
SOUVENIRS d'Étudiant.
Huit jours après il était retombé plus
que jamais dans le cynisme de ses vieilles
habitudes, dont une passion plus douce l'a-
vait un instant corrigé, et il se livrait à de
tels excès que, sans lui retirer mon ami-
tié, je rougis malgré moi de la sienne et que
je cessai de le voir.
Qui m'eut dit alors que ce même Albin
serait un jour mon introducteur chez la du-
chesse de L..., et me donnerait dans un sa-
lon-boudoir les premières notions du magné-
tisme...? Mais n'anticipons pas.
Après avoir rapporté de Besançon un di-
plôme assez mal acquis de bachelier es let-
8 SOUVENIRS d'ÉtUDIAINT.
ires, j'allai continuer à Montpellier mes étu-
des médicales.
Ce fut dans cette ville que le hasard m'of-
frit l'occasion d'observer, mais entourés de
circonstances bouffonnes, les premiers faits
magnétiques dont j'aie été témoin.
Je prenais mes repas à Montpellier en
compagnie de trois jeunes gens, de mon
âge, MM. de Lessac et Dalton, étudiants
comme moi, M. Bonnin, jeune docteur.
Ce dernier, depuis qu'il était parvenu à
f^'-àrrondiv une ciïentel/e de trois malades, ne
cessait de nous entretenir des hauts faits de
sa pratique.
Un jour, nous venions de nous mettre à
table, après l'avoir attendu un quart d'heure,
lorsqu'il entra d'un air radieux, et en même
SOUVENIRS d'ÉTUDIAKT. 9
temps plus grave, plus majestueux que d'ha-
bitude.
— Messieurs, nous dit-il, en s'asseyani,
du ton le plus solennel qu'il put prendre, je
viens de faire un miracle.
— Pardieu ! Bonnin, vous n'en faites ja-
mais d'autres, s'écria de Lessac, en éclatant
de rire.
Bonnin continua sans se déconcerter:
— Vous le savez, messieurs, tout le
monde se moque du magnétisme...
— Mais pas du tout, fit Lessac^ le brave
M. Husson en parle si sérieusement que la
moitié de l'Académie de médecine a failli
crever de rire en écoutant son rapport.
—L'Académie fait comme vous, Lessac,
elle rit souvent sans savoir pourquoi. Ce que
j'ai vu n'est nullement risible.
10 SOUVENIRS d'Étudiant.
— Qu'avez-vous vu? Bonnin, dit Dal-
ton.
— Je vais vous le dire, messieurs. Je
traite depuis un mois une jeune femme hys-
térique, dont les accès jusqu'à présent se re-
nouvelaient tous les jours avec une vio-
lence que rien n'avait pu conjurer. Chacun
d'eux durait trois, cinq, six et même sept
heures, pendant lesquelles la jeune malade
se tordait, se débattait, et poussait des cris
qu'on entendait de la rue; je n'avais jamais
observé de plus horribles convulsions. L'é-
ther, le musc, le camphre, l'opium, la va-
lériane, l'eau froide, j'avais tout essayé et
rien n'avait réussi, lorsque je m'avisai en
désespoir de cause d'avoir recours au ma-
gnétisme. Hier matin, un accès venait de
commencer : j'arrive, j'étends mes deux
SOUVENIRS d'Étudiant. 1
mains sur la malade, en lui disant : calmez-
vous, et en désirant qu elle se calme.
— Eh bien?...
— Les convulsions s'apaisent?
— Instantanément.
— Simon le magicien! s'écrie de
Lessac, lu ne serais plus qu'un petit garçon
auprès de notre ami Bonnin.
—Messieurs, je vous jure sur mon hon-
neur que je vous dis la vérité, mais ce n'est
pas tout encore....
— Votre hystérique s'endort?
— Elle s'endort.
— Et vous parle?
— Et me parle: « Oh! que vous me fai-
tes de bien, dit-elle... monsieur, je suis
sauvée... »
12 SOUVENIRS d'Étudiant.
— Voilà qui est fort, messieurs, car il est
bon d'observer...
— Laissez-le donc parler, Lessac.
— Voici, mon cher M. de Lessac, qui est
bien plus fort encore : la jeune femme dans
son sommeil partage mes impressions, et
obéit à ma pensée.
— Pourrions-nous voir cela, Bonnin?
dis-je au jeune docteur, en commençant, à
l'exemple de son hystérique, à partager les
impressions d'aulrui, c'est-à-dire l'incrédu-
lité de Lessac.
— Oui, messieurs, vous pourrez le voir,
et mon intention était de vous proposer de
m'accompagner demain chez la malade.
— Nous acceptons, Bonnin.
— Tous les quatre, messieurs 1 nous au-
rons l'air de jouer une scène de Molière.
SOUVE?^IRS DÉTLDIA.NT. 13
— Eh bien ! n'y venez pas, de Lessac, dit
Dalton, mais quant à moi je tiens à voir.
—El moi à ne pas voir, réplique Lessac.
Vous me raconterez ce que vous aurez vu,
et je ne pourrai me dispenser de vous croire,
tandis que si je voyais... je ne me croirais
pas du tout.
— Merci de votre confiance, ou de votre
politesse, dis~je en riant à noire ami, mais
retenez bien ceci, Lessac : à moins que l'on
ne vous pende, pour vous empêcher de par-
ler, je vous prédis que vous mourrez avec un
sophisme dans la bouche.
A dix heures, le lendemain matin, Bon-
nin, Dalton et moi nous étions chez la
malade.
Madame Joséphine Garnier, petite mer-
cière de la rue des Vieilles-Étuves (Bon-
14 SOUVENIRS d'ÉTUDIAINT.
nin soignait rarement des duchesses), est
âgée de vingt-cinq ans. Elle est de petite
taille, mignonne, gentillette, de complexion
délicate. Son teint blanc, mitigé par un im-
perceptible incarnat, la vivacité pétulante
de ses gestes qui contraste avec la langueur
un peu afFectée de ses poses lorsqu'elle ne
parle pas, enfin, l'incertitude de son regard
humide et voilé caractérisent en elle une
innervation vive , désordonnée peut-être,
mais dont les signes généraux sont loin de
constituer les symptômes de la terrible ma-
ladie que Bonnin nous a décrite.
Joséphine, que notre ami a eu soin défaire
prévenir dès le matin de notre visite, nous
accueille avec grâce, et se soumet sans ré-
sistance aux expériences que nous désirons
voir.
SOUVEISIRS D'ÉTUDIAINT.
Voici, sauf erreur de mémoire, le procès-
verbal de ces expériences :
Bonnin s'assied en face de la malade;
lui impose sans la loucher les deux mains
sur la tête, puis au bout de dix ou douze mi-
nutes, il lui demande si elle dort,
— Non, monsieur, répond Joséphine
d'un ton bref.
Alors Bonnin se retourne vers nous et
nous dit :
-^ Messieurs, la malade est endormie : je
le reconnais à sa voix.
— Comment! fais-je tout ébahi, vous en-
tendez bien qu'elle prétend le contraire.
— Cette jeune femme, messieurs, n'a pas
la conscience de son état : voilà la troisième
fois que j'observe la même anomalie.
— Alors à quoi diable vous sert de lui
16 SOUVENIRS d'Étudiant.
demander si elle dort? Nous entend-elle?
— Je ne le crois pas.
— M'entendez-vous, madame? dit Dalton.
Joséphine ne répond pas.
Bonnin nous conduit alors dans un ca-
binet, et nous dit :
— Nous allons nous placer tous les trois
derrière la somnambule et de telle façon
qu'elle ne puisse nous voir. Là, vous me
toucherez, vous me pincerez, la partie du
corps que vous voudrez, et vous ne tarderez
pas à acquérir la certitude que le sujet par-
tage mes sensations.
— Faudra-t-il vous pincer fort, Bonnin ?
— Pas trop... vous lui feriez mal.
Dalton et moi nous nous regardons en
souriant.
SOUVENIRS D ETUDIANT. 17
— Ce brave Bonnin, luidis-je à l'oreille,
a la candeur d'un saint.
— Eh bien, voyons s'il aura aussi l'abné-
gation d'un martyr.
Et pour résoudre sa proposition, nous ne
nous sommes pas plus tôt établis derrière la
chaise de la malade, que Dation pince d'im-
portance le mollet de notre ami.
Bonnin ne sourcille pas: la conscience de
son rôle semble lui donner l'impassibilité
d'un fakir.
Quant à Joséphine, qui partage les sen-
sations de son magnétiseur,,, elle a bien
du courage!
— Plus fort, dis-je à Dalton, qui m'obéit
en conscience.
— Miracle ! Joséphine se trémousse et
porte la main à son mollet. Bonnin est triom-
I. 2
J8 SOUVENIRS d'Étudiant.
phant... Dallonetmoi nous sommes dans la
stupéfaction.
Deux ou trois expériences faites coup sur
coup, corroborent en quelques minutes
le principe inouï de solidarité que semble
impliquer ce que nous venons de voir.
Sous prétexte de multiplier les éléments
de notre conviction, nous torturons à l'envi le
pauvre Bonnin, qui, soutenu par le feu sa-
cré du prosélytisme, semble, nouveau con-
vulsionnaire de Sainl-Médard, se délecter
dans son supplice et provoquer de nouvelles
douleurs.
Nous lui meurtrissons les bras en le pin-
çant, nous lui titillons les lèvres et les nari-
nes avec des barbes de plume, nous lui ti-
rons les cheveux et les oreilles.
Joséphine porte rapidement ses mains de
souvEiviRs d'etudiakt. 19
ses bras à ses lèvres, de son nez à ses oreilles,
et finit par s'écrier, avec une petite moue
charmante:
— Ah ! c'est impatientant !
Pour le coup Bonnin n'y tient plus:
— Ehbien! messieurs?... s ecrie-t-il avec
explosion.
— Eh bien, Bonnin, nous admirons.
— Etes-vous convaincus ?...
— Nous le sommes, dit Dalton, et je n'ai
plus qu'un désir.
— Lequel?
— Celui de vous étrangler, Bonnin, pour
savoir si madame en mourrait.
— Ah ! voilà mon cher Dalton qui serait
digne de Lessac, dit l'imperturbable magné-
tiseur, en accompagnant ses paroles d'un
mouvement d'épaules souverainement dédai-
20 SOUVENIRS d'étudiant.
gneux; puis se ranimant lout à coup à la
flamme ardente de son enthousiasme, et pa-
raissant presque résigné à subir l'épreuve
suprême que lui propose Dalton :
— Vous prenez cela pour une plaisan-
terie, messieurs, s'écrie-t-il, eh bien, moi,
je vous le déclare, je ne suis nullement cer-
tain que ma mort n'entraînerait pas celle de
madame.
— Croyez-moi, Bonnin, dis-je en riant,
remettons cette expérience à une autre fois,
et contentons-nous pour aujourd'hui, de nous
assurer que votre aimable somnambule en-
tend aussi bien vos pensées qu'elle partage
vos sensations.
Afin de procéder d'une façon rigoureuse,
nous décidons que, sans proférer une seule
parole (une excessive délicatesse d'ouïe
SOUVENIRS D'ÉTUDIAi\T. 21
n'ayant rien de surnaturel) , nous écrirons sur
de petits morceaux de papier, que nous met-
trons successivement sous les yeux de Bon-
nin, chacun des ordres que celui-ci devra
ivsinsmeiive 772entakment à la somnambule.
Le magnétiseur ne se réserve que le droit
de dire à haute voix, à chaque expérience et
sans jamais changer de formule :
« Faites attention, madame, je vous parle,
écoutez-moi et veuillez faire ce que je vous
dis. »
Après que nous nous sommes prémunis,
par cette convention, contre toute possibilité
de supercherie, Dation prend le premier la
plume et met silencieusement celle phrase
sous les yeux du magnétiseur :
« Que la somnambule se lève, s'approche
du lit, et mette mon chapeau sur sa tête. »
22 SOUVENIRS d'Étudiant.
Bonnin prononce aussitôt sa formule sa-
cramentelle: c( faites attention, madame, je
vous parle, etc.»; puis, concentrantsa pensée,
il croise ses bras sur sa poitrine, prend un
air majestueusement impératif, et opère
mentalement l'évocation dont nous attendons
l'effet.
Ce brave Bonnin ! Je ne puis m'empêcher
de sourire encore, en me rappelant sa lon-
gue figure blême tachetée de roux, et sa bonne
physionomie de Potier jouant le père Sour-
nois dans les petites Danaïdes. Oh ! qu'il eût
été beau, peint par Charlet, dans ce moment
solennel ! Je suis sûr que Moïse et Aaron
étaient moins graves et moins pénétrés de
leur puissance lorsqu'ils opéraient devant les
sages d'Egypte le miracle des verges trans-
formées en dragons.
souvEJNiRS d'Étudiant. 23
Allenlion! Joséphine se lève... elle hé-
site... Que va-t-elle faire? La voilàqui mar-
che vers la fenêtre... Ce n'est pas cela... elle
s'arrête... bien! elle revient sur ses pas.
— Nous entend-elle, Bonnin?
Bonnin fait signe que non.
— Retirez cette chaise, Dalton.
—Ne retirons rien du tout.
— Et si elle se heurte?
— C'est son affaire.
La somnambule fait un petit détour pour
éviter la chaise et se dirige vers le lit.
— Très-bien !
— Taisez-vous donc.
— Puisqu'elle ne nous entend pas.
— Qu'est-ce qui vous le prouve?
— Bonnin l'affirme.
— La belle preuve!
24 SOUVENIRS d'Étudiant.
Continuant à parodier la pose du Sparta-
cus de Foyatier, Bonnin redouble d'efforts, et
semble passé à l'état de statue.
Quanta Joséphine... que vois-je!... José-
phine étend les mains sur le lit... et y prend
un chapeau... le chapeau de Dalton!... Elle
hésite... elle rit... Bravo! bravo! Bonnin...
courage, Joséphine! Par ma foi, c'en est fait,
le chapeau de noire ami est sur la tête de la
somnambule, et voilà Bonnin plus radieux
que le soleil au zénith.
Dernière expérience :
Comme c'est à mon tour d'ordonnei ce
que Joséphine devra faire, j'écris le billet
suivant :
« Que la somnambule aille allumer la
bougie qui est sur la console. »
— Ah! ah! dit Bonnin après avoir lu,
SOUVENIRS d'Étudiant. 25
voici le cas, ou jamais, d'employer tout mon
ieu.
— Un jeu de mots! Bonnin : le succès
vous métamorphose.
— Faites attention, madame, je vous
parle, écoutez-moi, etc. etc.
Un grand silence succède à ces paroles
de notre ami.
La somnambule semble écouter une voix
intérieure. Après quelques minutes d'hési-
tation, elle s'approche de la cheminée, s'ar-
rête, hésite encore, revient sur ses pas, se
rapproche du lit, étend la main comme pour
y reprendre un chapeau, puis fait un geste
d'impatience et paraît écouter de nouveau
la voix mystérieuse, qui selon toute appa-
rence a perdu de son intensité.
— Courage ! Bonnin.
26 SOUVENIRS d'étudiaint.
— Inondez-la de fluide.
Bonnin fait sans le vouloir un peu de
bruit avec ses lèvres.
— Ah ! mais ne trichez pas.
La somnambule s'avance vers la croisée
dont elle saisit l'espagnolette.
— Lui avez-vous ordonné de se jeter par
la fenêtre?
Bonnin, répondant pour moi, fait grave-
ment signe que non I
— Ah! mais, vous trichez, Bonnin, que
diable!... madame ne joue pas au jeu de la
pincette.
Joséphine quittant la fenêtre vient tout
droit à Bonnin. Que va-t-elle faire?... elle
lui prend la main, elle approche sa figure
comme pour l'embrasser! Bonnin reste de
marbre.
SOUVENIRS d'étudiaint. 27
— Oh ! oh ! fait DaHon, il me semble
que notre ami dit d'étranges choses à ma-
dame... Elle y tient, ma foi... Est-ce là ce
que vous avez demandé ?
Je fais signe que non.
—Non? ah! bien alors, Bonnin, vous tri-
chez horriblement.
Démonté par cette apostrophe, le pu-
dique magnétiseur quitte sa pose antique, et
sacrifiant son expérience à la pureté de son
intention :
—Ce n'est pas cela, dit-il, madame ; vous
ne me comprenez pas.
— Comment! Bonnin, vous y renon-
cez?
— Je suis fatigué ;
je n'ai plus la force de
vouloir avec précision.
— Ah! c'est mal finir.
28 SOUVENIRS d'Étudiant.
— A votre place, au moins, dit Dalton,
me serais-je laissé embrasser.
Bonnin éveille Joséphine ; nous prenons
congé d'elle et nous nous séparons. . .
Le soir, en dînant, nous racontâmes à de
Lessac ce qui s'était passé.
— J'ai pris, messieurs, nous dit-il, l'en-
gagement de vous croire, l'honneur me fait
donc un devoir de tenir cet engagement.
Cependant, je vous avoue, qu'en dépit de la
meilleure volooté du monde...
— Eh ! rappelez-vous, Lessac, le vers de
Despréaux :
« Le vrai peut quelquefois n'être pas vraisemblable »
— A la bonne heure; mais l'absurde ne
SOUVENIRS d'étudiatnt. 20
peut jamais être vrai : car l'absurde c'est
l'impossible.
— El l'impossible, observa judicieuse-
ment Dalton, n'est souvent tenu pour tel
que parce qu'on ne l'a pas encore vu.
« Le réel esl étroit, le possible est immense.
dit sentencieusement Bonnin, en se ver-
sant impassiblement un grand verre de vin
de Saint-Georges.
— Oh ! palsembleu ! s'écria Lessac, vous
parlez tous maintenant, messieurs, comme
faisaient les oracles. De grâce, revenons à la
prose, car les poètes, en physiologie, n'ont
pas voix délibérative. Je soutiens, moi, tout
en admettant, puisqu'il le faut, la sincérité
de votre* récit, que vos expériences ne prou-
vent rien.
30 souvEisiRS d'étudiant.
— Cependant les premières...
— Sont démenties par la dernière...
— Ah ! Lessac, quelle hérésie ! oubliez-
vous donc, qu'en bonne logique, cent faits
négatifs ne prouvent rien contre un fait po-
sitif.
— En matière de miracles!... c'est l'in-
verse qu'il faut admettre.
— Mon ami, dis-je à Lessac, vous n'êtes
qu'un plagiaire. MM. Roux, Gerdy, Dubois
(d'Amien), Cornac et consorts, ont inventé
pour leur usage cette manière de raisonner.
Volez au moins des gens d'esprit, si vous
ne voulez être vous-même
Deux ou trois jours de suite, l'objet de
cette discussion fut remis sur le tapis. Les-
sac était spirituel et mordant, il nous fît peur
du ridicule. La honte de passer pour cré-
SOUVENIRS d'Étudiant. 31
(Iules finit par nous empêcher d'être croyants.
Enfin, le temps qui use nos impressions et
fait à la longue de nos âmes, des sortes de
médailles frustes, se joignit si bien au res-
pect humain pour corroder mes souvenirs,
qu'en partant de Montpellier je ne me rap-
pelais même pas que pendant huit jours
j'avais cru au magnétisme.
II
VOYAGE A ALGER,
3
II
Voyage à Alger. — L,es Bains maures.
A Montpellier j'avais connu et fréquenté
plusieurs marins. Ce furent leurs récils qui
me suggérèrent l'idée de me faire recevoir
chirurgien de marine, afin de courir
le monde à mon tour, et ce beau projet
36 VOYAGE A ALGER.
Tannée suivante me conduisit à Toulon.
Cette folie (car c'en était une relativement
à ma situation) est, de toutes celles que j'ai
faites en ma vie, la seule qui ne m'ait pas
laissé de regret.
Toulon, malgré tout le mal que j'en ai
entendu dire par des gens du Nord, est la
seule ville de France où j'aie vécu à
mon gré.
J'aimais son beau ciel, ses alentours pit-
toresques, l'animation de son port, et surtout
l'aspect changeant de cette population cos-
mopolite qui se renouvelle tous les jours.
A Toulon, on parle d'un voyage en Chine
ou au Pérou comme l'on fait à Paris d'une
excursion en province.
Quant à une traversée de cent cinquante
lieues, ce n'est plus un voyage, mais une
LES BAINS MAURES. 37
promenade. C'est à peine, par exemple, si.
pour aller en Algérie, on croit nécessaire
de changer de linge et de se faire la barbe.
Si, en sortant du cabinet de lecture où l'on
attend l'heure du départ, on n'a pas de mon-
naie dans sa poche pour payer la séance: je
payerai en repassant, dit-on, je ne vais qu'à
deux pas... à Alger.
Je fis donc un jour cette promenade d'Al-
ger, comme tout le monde la fait, par dé-
sœuvrement.
C'était vers la fin de juillet 1 834.
A cette époque, Alger ne ressemblait
pas à ce qu'il est aujourd'hui.
Vu de loin, c'était une carrière de plâ-
tre ; vu de près, c'était une masse informe
et compacte de masures en démolition.
Après avoir visité la Casbah, l'hôtel Ro-
38 VOYAGE A ALGER.
vig:o, et la maison de plaisance du Dey, dont
on a fait un hôpital, la première chose
dont on s'occupait en arrivant était d'aller
aux bains maures, où l'on se trouvait d'or-
dinaire en société nombreuse et très-mêlée,
les femmes pendant le jour et les hommes
dans la soirée.
Représentez-vous, dans une ruelle som-
bre et tortueuse, une masure décrépite de la
plus chétive apparence, n'ayant, comme la
plupart des habitations mauresques, d'autre
jour au dehors qu'une porte basse et cintrée,
et vous aurez conçu l'aspect extérieur de l'é-
tablissement dont je parle.
La première pièce dans laquelle on en-
tre, en descendant deux marches, n'offre
rien de particulier, si ce n'est qu'elle est
malpropre, délabrée, avec le sol pour par-
LES BAINS MAURES. 39
quel, et éclairée le soir par une lanterne
d'écurie suspendue à une poutre,
C'est là qu'un vieux Maure, accroupi dans
une sorte de comptoir, reçoit de vos mains
votre montre, vos bijoux, votre argent, en
un mot tout ce que vous avez sur vous de
précieux. Son air et sa mise sont tels, qu'en
lui confiant ces objets, vous ne pouvez
vous défendre de l'idée que vous êtes
dans un coupe-gorge, et que celui qui sort
de là vivant, doit un beau cierge à Noire-
Dame.
La pièce dans laquelle s'ouvre celle que
je viens de décrire est le vestiaire, où tous
les baigneurs se déshabillent en commun
pour entrer dans Yétuve,
Celle-ci consiste dans une vaste salle voû-
tée et dont l'aire, formée de plaques de fonte
40 VOYAGE A ALGER.
juxta-posées comme des dalles, est chauf-'
fée à la vapeur.
Les voûtes, car il y en a plusieurs, s'arc-
boulenl sur des colonnes largement espacées.
Quelques lanternes suspendues entre ces
colonnes, répandent dans ce local étrange
une lumière blafarde.
Enfin, autour d'une grande table ronde,
en pierre polie, des nattes de jonc gisent çà
et là : chaque baigneur a la sienne sur la-
quelle il s'étend.
Une vapeur blanche, onctueuse et légè-
rement aromatique, remplit constamment
l'étuve.
Comme te sol est chauffé, comme les
murs et les voûtes ne se refroidissent jamais,
celte vapeur se condense à peine.
Lorsque tous les baigneurs sont à leurs
LES BAINS MAURES. 41
nattes, elle s'épaissit insensiblement et sans
bruit, car on ne sait d'où elle vient.
Bientôt la table de pierre, les colonnes,
les lanternes, tous les objets enfin, disparais-
sent dans ce tiède brouillard.
On entend des voix que l'écho des voûtes
répète d'une façon singulière, mais on ne
distingue plus rien, si ce n'est, par instant,
quelques formes humaines qu'on aperçoit
confusément et comme dans le lointain : ce
sont des baigneurs qui, après avoir inconsi-
dérément quitté leur natte, cherchent à la
retrouver.
Cependant, au bout de quelques minutes,
vous sentez qu'on vous touche; un corps
chaux et moelleux se promène sur votre
épiderme.
Plongé dans un voluptueux accablement.
42 VOYAGE A ALGER.
c'est à peine si vous cherchez à vous rendre
compte de cette sensation nouvelle. Pour-
tant si vous songez à en reconnaître la cause,
votre main rencontre celle d'un homme.
Alors vous ouvrez les yeux, vous vous
asseyez pour tâcher de voir, et vous distin-
guez enfin une ombre noire, accroupie et
qui opère sur votre peau des attouchements
étranges : c'est un nègre qui vous masse.
Le massage, tel qu'on le pratique à Paris
dans les établissements de bains russes, n'est,
pour ainsi dire, qu'une parodie du massage
oriental. Nos baigneurs français n'y enten-
dent rien.
Sous prétexte de donner de la souplesse à
vos muscles et à vos articulations, ils vous
meurtrissent la peau et vous disloquent les
membres.
LES BAINS MAURES. 43
Le masseur oriental, au contraire, s'y
prend avec une délicatesse infinie : on de-
vine qu'il y a de l'art dans ce qu'il fait, et
que cet art, il le pratique presque depuis
sa naissance.
Si cet homme n'est pas né dans la vapeur
de l'étuve, il a dii y passer une grande par-
tie de sa vie. On le sent à l'agilité comme à
la souplesse de tous ses mouvements, à sa
pudeur hypocrite, et surtout à l'indifférence
avec laquelle il remplit sa tâche.
Ce nègre vous traite exactement comme
il le ferait d'une chose délicate el fragile,
mais non d'un être vivant.
Pendant qu'il vous savonne, vous frotte,
vouslotionne, c'est un manœuvre à la tâche,
qui tourne une meule, ou vanne du grain,
à tant par jour.
44 VOYAGE A ALGER.
11 s'occupe de votre corps, mais nulle-
ment de vous.
Je ne sais quelle langue il parle, mais,
quelle que soit la vôtre, soyez sûr qu'il ne
l'entend pas.
Au bout d'un certain temps, et tout en
se livrant à sa besogne, il se met à chanter,
dans un idiome inconnu, un air monotone
de son pays natal.
Chacun de ses compagnons de travail ne
larde pas à l'imiter, et c'est bientôt dans l'é-
tuve un concert encore plus bizarre qu'as-
sourdissant, et qui complète une fantasma-
gorie dont on ne peut jouir qu'à Smyrne, à
Constantinople ou à Alger.
Cependant, à la fin, les chants cessent
par degrés et la vapeur s'éclaircit. Les om-
bres blanches recommencent à se mouvoir,
LES BAINS MAURES. 45
et l'écho redit de nouveau quelques paroles
françaises.
Les baigneurs vont recevoir leurs derniè-
res ablutions sous des robinets de cuivre
jaune, qui de divers points des murs vomis-
sent des torrents d'eau tiède dans des cuvet-
tes de bronze.
Enfin, je ne sais ce que devient la vapeur,
mais elle disparaît presque entièrement, et la
table de pierre, dont je n'avais pas d'abord
deviné l'usage, sert de banc aux baigneurs,
qu'attend là une dernière cérémonie, aussi
piquante quimprévue pour les nouveaux
débarqués.
D'abord, on les essuie: puis on leur met
aux pieds des babouches de maroquin, sur la
tète une bande de laine contournée en tur-
ban, puis enfin sur tout le corps une longue
46 VOYAGE A ALGER.
pièce d'étoffe blanche dont on les emmail-
lolte.
Maures ou Français, accoutrés ainsi,
indistinctement, en enfants du prophète, sont
conduits tour à tour dans la salle des divans.
Que ce dernier mol n'ait pas pour nos
lecteurs l'acception qu'on lui donne dans nos
salons parisiens.
Les divans, à Alger, sont de méchants
sommiers rembourrés de crin ou d'herbages,
et qui, disposés côte-à-côte sur un plan in-
cliné, formant le fer à cheval, représentent
exactement le lit de camp d'un corps de
garde. C'est sur ces sommiers que les bai-
gneurs se couchent en sortant de l'étuve,
sous prétexte d'y dormir; mais le vacarme
qui se fait autour d'eux ne leur permet pas
d'y songer.
LES BAIAS MAURES. 47
Si les Maures sont d'ordinaire silencieux
comme les Turcs, presque tous les nègres
sont bruyants.
Pour ranger un meuble, un matelas, une
chaise, un brin de paille, ils se démènent
comme de vrais démons : je ne connais pas
d'activité plus stérile que la leur.
Ajoutons qu'on no se rend guère aux
bains maures que par partie de plaisir, de
sorte qu'au lieu de chercher dans un repos
réparateur le complément des effets salu-
taires qu'on leur attribue, on n'a d'autre
souci que d'en égayer jusqu'au bout l'é-
trange cérémonie.
Les plus paisibles fument dans la longue
pipe qu'on leur présente l'excellent tabac
turc dont elle est chargée, tandis que les
autres jouent, vocifèrent, se chamaillent et
48 VOYAGE A ALGER.
mêlent leurs éclats de rire aux criailleries
des nègres.
Indépendamment de la pipe, dont on le
gratifie, chaque baigneur a sa lasse de café
sans sucre, et dont le marc pilé au morlier
au lieu d'être moulu, se dépose au fond du
vase en sédiment impalpable.
Le bain maure passe pour être un re-
mède infaillible aux douleurs musculaires,
ce que je n'oserais affirmer d'une manière
très-explicite, mais ce qui doit paraître d'au-
tant plus vraisemblable aux médecins ho-
mœopathes, qu'il donne des rhumatismes
à ceux qui n'en ont pas. Pour mon compte,
j'y entrai bien dispos et j'en sortis courba-
turé.
Ce fut le surlendemain de mon arrivée que
je m'y rendis en compagnie nombreuse.
LES BAliVS MAURES, 49
En débarquant, je m'étais rappelé Ta-
dresse d'un M. D. avec le frère duquel j'étais
lié à Toulon. Cette recommandation impro-
visée, jointe à l'hospilalière aménité de xM.D.,
me servit à merveille.
Le frère de mon ami demeurait rue de
Chartres, nM9. C'était alorsun jeune homme
de vingt-cinq à vingt-six ans, actif, intelli-
gent, ambitieux peut-être, propre en un moi
à faire fortune, ce qu'il fît en efTet.
Je sais depuis peu que M. D. est actuelle-
ment commissaire priseur à Alger, où il
jouit, sous tous les rapports, d'une grande
considération. Tant mieux, il la mérite, ne
serait-ce que pour l'affabilité avec laquelle
il accueille les amis de ses amis.
Tout occupé qu'il était de ses affaires, il
voulut être mon cicérone et me conduisit
I. 4
50 VOYAGE A ALGER.
partout. J'eus même toutes les peines du
monde à me défendre d'accepter un loge-
ment chez lui, et je ne pus me dispenser d'y
manger plusieurs fois.
Ce fut donc M. D. qui me fît les honneurs
des bains Maures.
Nous y allâmes, en sortant de dîner chezlui,
avec un de ses jeunes frères qui lui servait
de commis, et deux ou trois autres personnes
de sa connaissance.
Ce dîner de garçons, égayé par de bons
mots, de bons vins, des propos hasardés, des
chansons grivoises, et surtout par la bonne
humeur de notre hôte, s'était prolongé jus-
qu'à la nuit noire.
Tous tant que nous étions, en entrant dans
1 etuve, nous avions, comme on le dit, un pied
dans la vigne du Seigneur.
LES LAliXS MAURES. 5|
Quelles bonnes conditions pour transpirer
à outrance et pour jouir doublement duspec-
tacle fantastique que j'ai essayé de décrire!
Ce qu'il
y a de sûr, c'est quej'y perdis tout
à fait la raison. Les baigneurs, les nègres et
surtout les lanternes se multipliaient indéfi^
nimeni à mes yeux; j'entendais le son du
rebec, je voyais la danse macabre, et bientôt
enfin je ne vis plus rien que le négrillon qui
me massait.
Ce fut seulement sur les dmois que je
retrouvai ma compagnie! encore fais-je un
abus de mots en disant que je la retrouvai.
Le moyen de reconnaître, sous un costume
uniforme et grotesque, des gens dont la fi-
gure ne vous est connue que depuis deux
heures ?
A tout hasard, je m étends à l'exemple de
52 VOYAGE A ALGER.
nies voisins, j'allume en honame expert la
pipe qui m'est offerte, et, moi qui raffole de
sucre, je bois pour mes péchés le café amer
qui m'est servi
Cependant la conversation s'engage, mon
voisin de droite se plaint d'être exténué, et
mon voisin de gauche, qui se brûle le pouce
en tassant son tabac, jure avec une verve
qui trahità la fois son caractère et son accenl.
L'accent franc-comtois ! l'accent de mon
pays! je le reconnaîtrais entre mille, je le
reconnaîtrais toujours ô patrie!
Comme fasciné par un talisman, je prêle
une oreille attentive aux propos du baigneur.
Je dois supposer qu'il s'est brûlé au vif, car
il est prodigue de ses blasphèmes. Mais, pour
le coup, je ne rêve pas, et cette voix m'est
connue! Un compatriote, un camarade,
LES BAINS MAURES. 53
un ami, à cinq cents lieues du pays na-
tal ! oh ! le cœur me bal bien for l !
— Vous êtes du Jura? lui dis-je.
Mon voisin à ces mots tressaille, et se lève
si brusquement qu'il renverse sa tasse.
— D'oij le savez-vous? s'écrie-l-il.
• ^- Voire parler monlagnard...
— Mais il me semble aussi que votre
voix
— Connaissez-vous ces vers :
Je Taimais tant, hélas!... son nom seul reste encor
En mon âme abîmée
Comme sur un tombeau, l'épitaphe d'un mon!...
— Mémée!
S'écrie Jacques Albin, car c'est lui-même,
en finissant la strophe de sa composition,
54 VOYAGE A ALGER.
dont les derniers vers seulement m'étaient
revenus à l'esprit.
Et nos deux bédouins (car le lecteur se
rappelle nos costumes) de se jeter dans les
bras l'un de l'autre, en pleurant de joie
commodes enfants.
Après avoir suffisamment diverti les bai-
gneurs par les explosions risiblement tou-
chantes de notre reconnaissance, nous nous
hâtons, Albin et moi, d'échanger notre dés-
habillé mauresque contre nos habits de
chrétiens. Je prends congé de M. D. , en lui
LES BAINS MAURES. 55
rappelant que dès le point du jour nous de-
vons partir pour le camp de Douaira où il a
promis de me conduire ;
puis, Jacques m'em-
mène chez lui, c'est-à-dire dans un affreux
galetas de la rue Baballoued, où nous pas-
sons ensemble le reste de la soirée et une
grande partie de la nuit.
Mon ami me met en quelques mots au
courant de sa position.
Attaché comme auxiliaire au service de
santé, il habite Alger depuis six mois, et rem-
plit à l'hôpital les fonctions de chirurgien
sous-aide.
Physiquement, Albin n'est presque pas
changé: il a grandi, voilà tout. Quant au mo-
ral... hélas! c'est comme autrefois. Le goût
des sensations fortes a persisté chez lui. De-
puis la déception qu'il a éprouvée dans ses
56 VOYAGE A ALGER.
amours^ il se console, en s'enivranl, de l'in-
fidélité de sa belle, et à la manière dont il
attaque les six bouteilles de bière qu'il vient
de nous faire apporter par son nègre Makis,
je crains fort que mon pauvre ami ne soit à
jamais inconsolable.
— Tu aimais donc beaucoup cette fille
lui dis-je, pour la regreller si longtemps?
— Oui, beaucoup, me répond-il. Ce n'est
pas que j'eusse voulu jamais donner à ma
mère le chagrin de me voir épouser made-
moiselle Mémée Désormes, mais enfin je
l'aimais, et j'ai la certitude qu'en l'épousant
j'aurais fait mon bonheur.
Vois-tu, mon cher, la sympathie est
pour les âmes ce qiiest raffinité pour les
atomes.
Lhomme est un être essentiellement in-
LES BAIJNS MAURES. 57
complet, eldorit l'exislence n'est qu'un long
malaise tant qu'elle s'accomplit dans l'isole-
ment. Mon cœur était au cœur de Mémée
ce que Xoxygène est au potassiwn. Tu me
comprends, loi qui possèdes ton Berzélius
sur le bout du doigt. Si jamais je me décide
à devenir sage et laborieux, je m'applique-
rai à chercher les lois de cette chimie
morale.
Pour son malheur et pour le mien, Jac-
ques n'a que trop bien tenu parole.
Sur les trois heures et demie, le jour com-
mençant à paraître, je quittai mon ami pour
me rendre chez M. D. qui déjà m'attendait et
venait de faire seller nos chevaux.
Pluto7i, celui que je dois monter, est, au
dire de son maître, h premier trotteur de la
58 VOYAGE A ALGER.
Régence : qualité que j'apprécierais médio-
crement, si M. D. ne m'affirmait en même
temps que son cheval est doux comme un
agneau et si parfaitement intelligent que,
dans le cas où, par impossible, il démonte-
rait son cavalier, il serait capable de le ra-
masser.
En conséquence me voilà sur de revenir
mort ou vif à Alger, et je ne désespère pas
d'être en état, le lendemain matin, d'aller
faire à Jacques le récit de mon excursion à
Douaira.
Circonstance fatidique !
Cinq années devaient se passer avant que
je revisse Albin.
m
ROMAN D'UN QUART D'HEURE.
III
Roniau d'uii (luart cl*lieiire.
M. D. et moi, nous sommes enfin à cheval.
La porte se referme sur nous. Les Bé-
douins s'éveillent et se rangent pour nous
laisser passer.
Le village de Del-Ibrahim doit être notre
première halte.
62 ROMAN
Fondé par les Français, en 1832, Del-
Ibrahim occupe un plateau découvert, à une
lieue est, d'Alger.
Je ne sais ce qu'il est aujourd'hui, mais
alors il se réduisait à un groupe de bara-
ques en planches, dominé par une construc-
tion moderne de chétive apparence, le tout
fermant lecamp ou, si Ton veut, les casernes
du corps des spahis.
Pour noub y rendre, nous sortîmes d'Al-
ger par la porte Bab AUoued (ou AUoued),
car bab signifie porte.
Après avoir gravi au petit pas une rampe
escarpée qui longe le rempart de l'ouest en
décrivant plusieurs sinuosités, nous pas-
sâmes sous la muraille crénelée de la Casbah,
et laissant à gauche le monticule sur lequel
sont construits à neuf les bastions du fort
d'un quart d'heure. 63
l'Empereur, nous suivîmes tout droit devant
nous la belle route de Blida.
La pureté de l'aube qui empourprait l'ho-
rizon de ses teintes vives promettait une belle
journée. L'air était frais, la terre humide de
rosée, et bien que le soleil ne se montrât
pas encore, la lumière diffuse qui le devance
en se réfractant dans l'atmosphère éclairait
tout le paysage.
Nous apercevions à droite, et dans le loin-
tain, les crêtes blanches de l'Atlas dont la
double chaîne, s'étendant à perte de vue,
parallèlement au rivage, laisse entre elle
et la mer une zone de dix lieues de lar-
geur.
Aux approches de la ville, celte zone est
bizarrement accidentée par les chaînons
qui, partant du petit Atlas, viennent aboutir
64 ROMAN
en ondulant comme d'immenses vagues su-
bitement cristallisées jusqu'au cap Ma-
tifou.
Leurs derniers versants, déchirés par des
ravins profonds, sont couverts d'une végéta-
tion variée et luxuriante.
Quelques arbres d'Europe, des chênes, des
figuiers de Barbarie, et surtout des aloès
croissent pêle-mêle, et font les frais d'une
verdure diaprée dont les tons heurtés impres-
sionnent l'œil d'une façon singulière.
Vous sentez à cet aspect que vous n'êtes
plus en France.
Mais que ce panorama est saisissant et
grandiose pour les yeux du voyageur qui le
contemple pour la première fois!
Combien je fus heureux, mon Dieu ! pen-
dant les dix ou douze jours que je passai sur
y
d'un quart d'heure. 6'5
ce beau rivage d'Afrique, que j'aimerais (ant
à revoir, et que je ne reverrai plus !
Triste organisation que la mienne! pas
une de mes jouissances qui ne me laisse un
regret!
Toute ma vie fut tourmentée par deux
passions contradictoires : l'amour des lieux
nouveaux et l'amour des lieux que j'avais
vus.
charme des souvenirs, quel empire vous
avez sur moi!
Oui, je traverserais les mers pour revoir
un vieux chêne dont le feuillage m'a abrité,
une pelouse où j'ai dormi, un ruisseau où j'ai
bu, une pierre sur laquelle je me suis assis!
Malheur à moi ! bientôt il me faudra tout
quitter pour toujours!
Mais éloignons ces noires pensées.
I.
66 ROMAN
La mort n'est que le départ pour un der-
nier voyage...
Là-bas, là-bas, on retrouve ses amis,
l'aïeule qui redit en nous attendant les chan-
sons et les contes dont fut charmée notre en-
fance... Là-bas, on retrouve sa mèrC; son
amante, tout ce qu'on a aimé.
Est-ce bien vrai, mon Dieu?...
Emilie! vous reverrai-je aussi? serez-vous
encore innocente et candide comme je vous
ai quittée? Vous n'aviez que seize ans. Hé-
las! vous aurez vieilli, et vous ne me re-
connaîtrez plus.
Que dis-je, insensé! me reconnaîtriez-vous
aujourd'hui! pour vous suis-je quelque chose
dans le monde? ai-je seulement occupé vo-
tre pensée pendant une minute, pendant
l'instant que je demeurai près de vous?
DU^ QUART d'heure. 67
Vous souvenez-vous encore de lelranger
qui s'est assis sous votre toit paisible?
Belle et suave jeune fille! oh ! non, lu ne
le doutes pas qu'à cinq cents lieues du pays
que Inhabiles, une âme mélancolique comncie
la tienne s émeut à ton souvenir; qu'un pau-
vre rêveur, dégoûté du monde, et qui s'en
va mourant, verse une larme de regret en
écrivant Ion nom.
Il est bien doux ton nom, Emilie! il me
rappelle celui d'une sœur que j'adorais et
que j'ai perdue jeune encore. Hélas! lu n'as
jamais su le mien.
Que le lecteur ne s'attende pas au récit
'
d'une aventure. L'analyse d'une impression,
d'un phénomène psychique, dont je fus long-
68 ROMAN
temps sans me rendre compte, va seule nous
occuper.
Comment se fait-il qu'après dix ans d'é-
motions diverses, de luttes, de chagrins,
d'affections formées et détruites, la figure
d'une personne que je n'ai pas vue dix mi-
nutes, que je n'ai fait pour ainsi dire qu'en-
trevoir en courant, se retrouve aujourd'hui
si nettement dans mon cœur?
Oui, je me souviens aussi parfaitement
d'Emilie Dénan, que je me souviens de ma
mère. Mais pour moi ce n'est pas une femme,
ce n'est pas une jeune fille que j'ai rencon-
trée par hasard sur un grand chemin d'A-
frique; c'est un ange qui m'est apparu dans
un rêve.
J'en suis sûr comme de mon existence :
une parcelle de son âme est restée dans la
d'un quart d'heure. 69
mienne... Albin et moi nous nous rencontre-
rons un jour sur cette voie mystérieuse des
sympathies instinctives
Ainsi que je l'ai dit, nous chevauchions
gaiement sur la route de Blida, M. D. armé
de pied en cap, pour faire face aux Bé-
douins en cas d'attaque, moi, n'ayant en
main qu'une cravache pour exciter mon
cheval.
Encore dois-je avouer que je n'en abuse
pas ! le meilleur trotteur de la régence ne
l'endurerait point.
Je ne perds pas de vue ses oreilles dans la
crainte de perdre aussi la selle, et, malgré
les paroles amicales que je lui adresse de
temps en temps pour me rassurer, la liberté
de ses allures me donne quelque inquiétude.
70 ROMAN
Franchement pourmonusage, je lui préfé-
rerais Fane de Sancho.
A tout prendre néanmoins, je ne suis pas
trop mécontent de lui, et je suis fort content
de moi. Serait-ce par hasard qu'on naît ca-
valier, comme l'on naît poëte? Je serais tenté
de le croire à la grâce que je me trouve.
— Eh bien, Pluton ! qu'est-ce qui te
prend? flairerais-tu quelque Proserpine
au bout de cette avenue de lentisques?... al-
lons... Pluton! ne va pas te cabrer à pré-
sent !
— Lâchez les rênes... que diable!
— Lâchez les rênes... lâchez les rênes...
vous en parlez à votre aise. Ne voyez-vous
pas que votre maudit cheval veut à toute
force quitter la route pour gagner cette mai-
sonnette.
D UN QUART D HEURE. / l
— Ah! l'animal!... mémoire d'ange !11
y a plus de deux mois qu'un malin, nous
sommes allés à celle maison où il a mangé
l'avoine et il s'en souvient encore. Il ne lui
manque que la parole.
— C'esl admirable en vérité. Plulon !
Pluton ! que le ciel te confonde avec ton es-
prit, vilaine bête! je n'en viendrai jamais à
bout.
En effet, Plulon s'engage malgré moi
dans l'avenue.
—Décidément, dit M. D., votre cheval veut
renouer connaissance avec le père Dénan.
Eh bien ! laissez-le aller , •
ce brave père
Dénan nous fera goûter son vieux rhum.
— Vous le connaissez?
— Parbleu! demandez àPluton...
Un instant plus tard, nous mettions pied
72 ROMAN
à terre, et après avoir attaché nos chevaux à
un arbre, M. D. ouvrit sans frapper la porte
de la maisonnette, où nous entrâmes tous
deux.
A ces airs sans façon, et à quelques
autres signes encore, je suis bientôt con-
vaincu que mon compagnon de voyage con-
naît les lieux aussi bien qu'il le prétend.
— Bonjour, Claudine, dit-il, en entrant, à
une grosse fille rousse qui savonne du
linge dans un seau.
— Bonjour, monsieur D., par quel
hasard si matin ?
— Vous êtes toujours curieuse.
— Dame !
— Est-il levé, M. Dénan?
— Oh! je crois bien qu'il est levé... voilà
plus d'une heure qu'il fait la chasse aux sau-
d'un quart d'heure. 73
terelles dans son jardin. Ces vilaines bétes-Ià
nous mangent tout.
— Et mademoiselle?
— Elle s'habille.
— Déjà!
—Oh ! elle est très-matinale, mademoi-
selle... quoique çait été élevé dans du co-
ton^ c'est pire qu'une paysanne pour le tra-
vail.
Quelle est donc cette demoiselle élevée
dans du coton ^ et chez qui l'on va boire la
goutte à quatre heures du matin dans le voi-
sinage d'un camp? J'ai toujours aimé les
énigmes.
Pendant que j'essayais de devinercelle-ci,
M. Dénan entra, portant glorieusement à la
main la peau d'un chacal, pris au piège
pendant la nuit, et qu'il venait d'écorcher.
74 ROMAN
C'était un homme de cinquante ans
au plus, de taille moyenne, mais bien
prise.
Quoiqu'il fût mis avec une simplicité toute
rustique , un je ne sais quoi de distingué
dans le maintien révélait tout d'abord en lui
une éducation et des habitudes avec lesquel-
les sa condition actuelle ne semblait pas en
harmonie.
M. Dénan,m'a-t-ondit, avait autrefois été
possesseur d'une fortune considérable, et s'é-
tait ruiné en 1830, en agiotant sur les fonds
publics. I! avait acheté à l'époque de la prise
d'Alger, et vendu après la révolution.
Tl était veuf, n'avait d'autre enfant qu'une
fille , et habitait depuis 1832 l'Algérie où
après avoir spéculé sur les farines, il s'était
fait colon
d'un quart d'heure. 75
Voilà tout ce que M. D.^ qui avait eu avec
lui quelques relations d'affaires, put m'ap-
prendre sur son compte, si ce n'est qu'à l'é-
poque dont je parle (1834), il commençait
à restaurer sa fortune et venait d'acheter à
bas prix, dans la Mitidja, des terres consi-
dérables qui ont dû acquérir depuis une
très-grande valeur. Plaise à Dieu qu'il ait
eu la patience de les conserver jusqu'à pré-
sent !
M. Déjiian nous reçut avec aménité, Plu-
ton eut son avoine et M. D. son rhum.
Les propriétaires sont tous les mêmes :
M. Dénan nous parle longuement de son
jardin, de ses terres, de ses pastèques, de ses
choux, des sauterelles qui les dévorent, et
surtout du chacal qu'il vient de dépouil-
ler : ignoble animal, dit-il, qui tient du loup,
76 ROMAN
du renard et de la hyène, dont il réunit tou-
tes les mauvaises qualités.
Enfin, il vient de nous verser le coup de
tétrier^ lorsqu'une voix fraîche, vibrante,
argentine, une voix telle que je n'en ai ja-
mais entendu depuis et qui me remue jus-
qu'au fond de l'âme, se met à chanter dans la
chambre voisine ce refrain touchant de la
romance des Deux Nuits :
« Pourrai-je te voir encore un jour
beau pays de France ! »
— C'est ma fille, dit M. Dénan. Pauvre
enfant, qui m'a consolé de bien des peines !
Entre donc, Emilie, ajoute-t-il en élevant
la voix.
La porte s'ouvre, et la jeune fille, après
nous avoir salués avec un sourire plein de
d'un quart d'heure. 77
grâce et de pudeur, court embrasser son
père Tableau charmant, qui depuis m'est
cent fois revenu dans mes rêves ! . . .
Il y a peut-être un fait absurde dans ce qui
me reste à dire... Je le dirai pourtant.
Si j'ai eu dans ma vie bien des jours d'a-
mertume, quelques rares instants de bon-
heur s'y sont aussi mêlés.
Eh bien! oui, lecteurs, je l'affirme, aucun
ne me fui plus doux et n'a laissé en moi de
traces plus profondes que celui où mes yeux
rencontrèrent ceux de cette aimable enfant,
de cette naïve étrangère que je voyais pour
la première et pour la dernière fois.
Aujourd'hui, j'en parle en philosophe, en
physiologiste, j'allais dire en magnétiseur^
i
78 ROMAN
mais lepublic ne me comprendrait pas encore.
Imaginez l'émotion vague, indescriptible,
indéfinissable, qu'on éprouve en touchant
pour la première fois la main d'une femme
qu'on adore, et vous aurez l'idée de ce qui se
r
passa en moi à l'aspect d'Emilie.
Oh! l'amour, le véritable amour, n'émane
pas plus des sens, comme on l'a dit souvent,
qu'il ne dépend de l'amour-propre, comme
l'écrivit madame de Staël : il existe indépen-
damment de toutes conditions apparentes et
constitue une des qualités primordiales et es-
sentielles de notre double nature.
Lorsqu'une heureuse éventualité met en
présence deux êtres faits l'un pour l'autre, ils
le sentent, ils s'attirent, ils s'aiment dès la pre-
mière seconde. Leurs âmes se correspondent,
se mêlent et s'enlacent.
d'un quart d'heure. 79
Puis, viennent le plus souvent les dures
nécessités de la vie sociale qui troublent et
détruisent cette ineffable harmonie, car nous
naissons bien moins pour aimer que pour
souffrir.
Un secret instinct a beau nous dire : Reste,
oh ! reste ici, sous peine d'y laisser une des
moitiés de toi-même, le flot de la destinée
nous emporte avec lui.
Alors commencent pour nous ces indi-
cibles angoisses dont la vraie cause est mé-
connue, et nous nous débattons dans le vide
d'une existence incomplète.
Néanmoins, on poursuit machinalement
sa carrière, espérant de nouveaux hasards qui
ne se représenteront plus. Les jours se suc-
cèdent et s'écoulent, l'indifférence engendre
le dégoût, l'âge vient, les passions s'éteignent,
80 ROMAN
le cœur se flétrit et se dessèche, enfin, on
vieillit et l'on meurt sans avoir connu le su-
prême bien d'ici-bas.
Mon histoire est tout entière dans les
quelques lignes que je viens d'écrire. Si le
plus grand supplice des damnés est de con-
cevoir, sans en jouir, le bonheur des élus !
depuis dix ans je suis damné. Vainement, je
me suis exténué à poursuivre un fantôme
dont la réalité ne m'apparut qu'une fois.
Tel est d'ailleurs, je le suppose, le sort de
tousleshommes. Chacun de nous a sonidéal,
dont le type réel est quelque part : heureux
celui qui parvient un jour à le rencontrer et
qui ne s'en sépare plus !
Tous les traits d'Emilie Dénan sont telle-
ment gravés dans ma mémoire que si je sa-
vais peindre, je pourrais en faire un portrait
d'un quart d'heure. 81
frappani de ressemblance. Elle est là, de-
vant moi, debout, la tête un peu penchée,
les lèvres entrouvertes, la main gauche ap-
puyée sur le dos d'une chaise de jonc. Je ne
vois pas plus distinctement ces fauteuils, ces
bougies, cette statuette de Cromwell, tous les
objets qui m'entourent oh! laissez-moi
vous la dépeindre !
Emilie est plutôt petite que grande; elle
paraît bien faite, mignonne sans être frêle.
Son visage ovale est d'un blanc mat, im-
perceptiblement rosé aux joues, ses cheveux
sont châtains, fins et parfaitement lisses. Les
deux larges bandeaux qu'ils forment de cha-
que côté, sont légèrement soulevés par deux
autres bandeaux, plus petits et qui disparais-
sent sous les premiers au niveau des tem-
pes. Celle coiffure simple et gracieuse est
82 ROMAN
d'un effet piquant, je ne l'ai Jamais remar-
quée sur aucune autre tête.
Le front est notablement élevé, et la dou-
T
ble saillie qu'il présente annonce chez Emi-
lie une forte dose de raison. Les sourcils ré-
gulièrement arqués, sont d'une couleur plus
foncée que les cheveux. Elle a de longues
paupières, de longs cils, de grands yeux
noirs veloutés, brillants, humides, timides et
passionnés, les plus beaux yeux quej'aie vus
de ma vie. Son nez est petit et bien fait ; ses
lèvres d'un rouge vif, laissent voir, lorsqu'elle
sourit, deux rangées de petites dents aussi
blanches que des perles. Jolie main, jolis
doigts effilés, jolis pieds, jolie, jolie, oh!
cent fois trop jolie !...
Je préférerais comme relique, au crâne
de Napoléon, ce simple peignoir bleu rayé de
d'un quart d'heure. 83
noir dans lequel se dissimule à demi la (aille
ronde et fine d'Emilie.
Pauvre fou que je suis !
A présent animez d'une pensée chaste et
pure le corps charmant queje viens de dé-
crire.
Rendez à la jeune exilée son mélancoli-
que enjouement, où percent à la fois l'amour
filial, l'amour delà patrie, et peut-être aussi
lesvaguesaspiralionsd'unsentimentnouvGau.
Ajoutez à ce que j'ai dit la poésie du mal-
heur, et la poésie des lieux.
Enfin, représentez-vous toutes les circon-
stances de la scène :
Il est à peine cinq heures du malin ...
Nous sommes au rez-de-chaussée d'une
maison rustique, au milieu d'un pays agreste
et sauvage.
8 ROMAiy
Des arbres dont le feuillage m'est inconnu
entourent de tous côtés ce paisible ermitage.
Leurs rameaux qui s'inclinent jusqu'aux fe-
nêtres, y tamisent la lumière douteuse qui
nous parvient. N'étaient l'aire pianchéiée de
la chambre, celle table de chêne, ces usten-
siles de ménage, nous serions tentés de nous
croire sous un berceau de verdure.
Au milieu du silence absolu qui règne au
loin dans la plaine, le gazouillement de quel-
ques passereaux qui s'éveillent se mêle
seul à nos voix
Des voix françaises loin de la France sont
toujours des voix amies.
Fasciné par ce qui m'entoure, l'àme ou-
verte aux impressions du moment et fer-
mée aux souvenirs, je crois voir dans cette
cbambrette ma patrie tout entière
d'un quart d'heure. 85
Ma pairie!... c'était l'asile d'un exilé!
Oh! dites-moi, mon Dieu! d'où vient le
charme que ces lieux ont pour mon cœur !
II me semble que j'y suis né et que je
voudrais y rester toujours j'y oublierais
la France, ma famille, ma mère!
Oh ! j'en conviens, je le sens, il y a de la
folie dans ce que j'écris, et pourtant ce que
j'écris est vrai.
La nature m'a affligé d'une sensibilité ma-
ladive, qui me rendrait sans cesse ridicule si
elle ne se cachait sous les dehors compassés
d'une froideur excessive.
Parmi les hommes de ma connaissance,
en est-il qui soient faits ainsi? je l'ignore .je
ne leur ai jamais fait part de mes impressions
intimes, ils ont eu le droit de me cacher les
leurs.
86 ROMAN
Me voilà donc subitement épris d'une
femme, d'une enfant, qui demain ne sera
plus pour moi qu'une chimérique réminis-
cence.
Pourquoi? comment cela se fail-il? est-ce
un rêve? ai-je perdu la raison? quelques
nuits d'excès et d'insomnie ont-elles exalté
jusqu'au délire toutes mes facultés sensiiives?
Je ne sais.
Mais quoi ! cette jeune fille exerce-t-elle
sur tous ceux qui l'abordent, Tinfluence ma-
gique dont je ressens les effets? non, car mon
ami est aussi bien que moi assis à côté d'elle.
Il la regarde, il lui parle, et sa voix n'est
pas émue.
Tout à l'heure il médira avec insouciance
qu'elle lui paraît jolie oh! profanation!
qu'il ne me dise rien de plus!
d'un quart d'heure. 87
Eh ! que pourrait-il en dire? Elle ne l'oc-
cupe point. Et moi.., moi, j'en suis jaloux !
Mais ce n'est pas tout : Emilie partage,
sans s'en douter peut-être, le sentiment
quelle m'inspire. Si je lui parle, elle rougit,
en me répondant elle tremble et baisse les
yeux. Fuyons, fuyons Pour rien au
monde je ne voudrais la revoir, car peut-être
n'aurais-je plus le courage de la quitter.
Voilà, certes, un des épisodes les plus sin-
guliers de ma vie Il a duré moins d'un
quart d'heure.
Ainsi M. D. et moi, nous remontons à che-
val.
M. Dénan nous tient réirler et nous serre
la main àtous les deux, en nous souhaitant je
ne sais plus quoi, car toute mon attention est
88 ROMAN
absorbée par sa fille, qui, debout sur le seuil
de la maisonnette, suit du regard tous mes
mouvements.
— Adieu, mademoiselle, lui dis-je en
soupirant.
Adieu ! sublime expression de la foi chré-
tienne, qui résume en même temps et le né-
ant des affections terrestres et l'espérance qui
nous en console.
Presque jamais je n'ai dit adieu sans
éprouver un serrement de cœur; mais cette
fois surtout, j'étais vivement ému.
Heureusement dans les organisations ner-
veuses les sentiments sont si mobiles et se
succèdent si vite, qu'en se confondant ils se
neutralisent en partie les uns les autres.
Cette succession rapide des impressions et
des idées a toujours été le fait culminant de
d'un quart d'heure. 89
ma nature. Voilà pourquoi, dans ma vie,
le rire s'est mêlé si fréquemment aux lar-
mes, le burlesque au pathétique.
Pluton redresse fièrement la tête dès qu'il
me sent en selle. Il se cabre et hennit comme
s'il allait au feu! xWaudite bête! je gagerais
que c'est lui qui me suggère la sotte envie
de faire le beau cavalier aux yeux de made-
moiselle Emilie.
Me voyez-vous le corps droit, les épaules
effacées, les coudes collés aux hanches, les
rênes dans la main gauche, et la main droite
tombant négligemment sur la cuisse du
même côté. Je serre peut-être un peu les ge-
noux, et j'affecte de porter en dedans les poin-
tes de mes pieds. Si pourtant, je m'en tenais
là... Mais, bah ! je ne fais pas les choses à
90 ROMAN
demi. Fat que je suis (c'était de la fatuité!)
j'ai la bêtise de fouetter mon cheval.
Je comptais certainement sur quelques jo-
lies courbettes, et voilà mon vilain sournois,
qui, au lieu de courbettes, fait un écart, si
bien qu'il me désarçonne, et qu'il ne s'en
faut pas de l'épaisseur d'un cheveu, que
j'aille étaler mes grâces dans la crotte des
fondrières.
Jugez de mon dépit!
M. D. riant à perdre haleine, me conseille
impitoyablement de me retenir aux crins.
Oh! alors, ma tête se perd tout à fait.
Quitte ou double, medis-je... On ne rira plus
si je me tue, et sur ce, je me mets à crava-
cher à tour de bras mon fougueux coursier,
qui part comme une avalanche et m'em-
porte je ne sais où.
d'un quart d'heure. 91
Réflexions philosophiques :
Pendant tout le temps que dura ce galop
périlleux, je faisais en moi-même justice de
mon imprudence, et surtout du motif qui me
Tavait inspirée, et je répétais en continuant
à toucher comme un sourd sur la croupe de
Pluton, ce verset de La Sagesse :
Vanitas vanitatum, et orania vanitas!
Eh bien! comprenez-vous cet esprit qui
se partage en deux, l'un pour faire des folies,
l'autre pour les condamner? Il n'y a pas à en
douter : c'était tâme sensitive qui cravachait
Pluton, et c'était ïâme hmnortelle qui gour-
mandait sa sœur.
L'homme, il faut en convenir, est un
étrange animal !
Quoi qu'il en soit, M. D. me suivait à toute
bride; mais il ne riait plus.
92 ROMAiy
— Arrêtez donc, malheureux! criait-il à
s'égosiller, vous allez estropier mon cheval,
ou pour le moins vous casser le cou.
Assurément, la Providence veillait sur
moi, car, après cinq ou six minutes de cette
course désordonnée, Pluton s'arrêta sain et
sauf, aussi bien que moi, au sommet d'un
monticule, où je repris toute ma raison, et
d'où j'aperçus le camp que nous allions vi-
siter sur la lisière de la Mitidja.
— La peste ! dit M. D. en se serrant la rate
avec son mouchoir, j'en ai un point de côté.
Vous aviez donc le mors aux dents?
— C'est votre faute aussi; pourquoi vous
moquer de moi?
— C'est que vous étiez si drôle avec votre
jambe en l'air!
d'un quart d'heure. 93
— N'importe! me voilà cavalier pour le
reste de mes jours.
Je ne raconterai que très-sommairement
la suite de mon excursion à Douaira, pen-
dant laquelle il ne m advint rien qui soit
digne d'être mentionné.
De temps à autre, nous rencontrions à
côté du chemin, quils évitaient pour ne pas
souiller leurs pieds d'une terre remuée par
les Romnis, des Bédouins qui se faufilaient
comme des bêtes fauves à travers les halliers;
puis, sur le chemin même, des Arabes moins
fanatiques, se prélassant, qui sur un cha-
meau, qui sur une bourrique de la grosseur
d'une chèvre.
Les uns et les autres portaient des provi-
sions de bouche aii marché d'AVer : celui-ci
94 ROMAN
un petit panier de dattes, celui-là six cor-
nichons.
Rien de plus divertissant que de voir, le
matin, sur la place du Gouvernement, ces
impassibles marchands étaler devant eux
dans une corbeille, leur modeste pacotille.
Gravement assis, les jambes croisées à la
façon mauresque, ils fument imperturbable-
ment en attendant jusqu'au soir, s'il le faut,
le bon plaisir des acheteurs.
Que dis-je! jusqu'au soir! ils resteraient là
pendant un siècle sans mot dire, s'il plaisait
au prophète que le chaland ne vînt pas.
Le hasard ou mon bon ange me fit retrou-
ver, au camp, un capitaine de mes amis, le
pauvre M. Monin, qui, après avoir guerroyé
pendant cinq ans en Algérie, s'en vint sotte-
ment, l'année suivante, se laisser mourir d'à-
d'un quart d'heure. 95
poplexie à huit lieues de son village, où Tat-
tendaient impatiemment sa femme et ses en-
fants.
Nous fîmes à la table de cet officier, un
dîner tout champêtre, mais si modeste, que
malgré les conseils de M. D., sur la néces-
sité pour les voyageurs de raconter tous
leurs repas, j'hésite à faire mention de
celui-ci.
Ce n'était d'ailleurs pas la faute de M. Mo-
nin, S'il nous recevait si maigrement. Les
vivres manquaient grâce à la voracité des
chacals qui avaient eu l'audace, la nuit pré-
cédente, de venir manger au beau milieu du
camp, trois moutons apportés la veille, et
dont ils n'avaient pas même laissé les os.
Les sentinelles, au lieu de se crier d'heure
en heure le prenez garde à vous d'usage,
96 ROMAN
auraient donc mieux fait de se dire : prenez
garde aux moutons.
Mais, enfin, on ne meurt pas pour dîner
une fois avec des concombres au sel et des
figues de Barbarie, et j'ai fait dans ma vie
plus d'un festin dont je me souviens avec
moins de plaisir que de celte collation du
camp de Douaira.
Il était sept heures au moins lorsque nous
reprîmes le chemin d'Alger, et, par consé-
quent, il était nuit close, lorsque nous y
rentrâmes.
Je couchai cette fois chez M. D., et j'é-
tais tellement exténué, que j'eus à peine la
force de lui souhaiter le bonsoir.
Le lendemain dans la matinée, je me ren-
dis chez Albin.
Heureusement, j'avais remarqué sa mai-
d'ui^ quakt d'heliie. 97
son au clair de lune, et je la retrouvai
sans peine. La nuit elle n'était pas belle,
mais le jour c'était bien pis. Dieu du ciel,
quel escalier!
Cependant, je le monte, en tremblant
qu'il ne s'enfonce sous moi. La porte est en-
tre-bâillée, ce qui ne me prouve pas encore
qu'Albin soit chez lui; mais j'entends dans
la chambre une espèce de clapotement ana-
logue au bruit que ferait un pourceau en
mangeant. J'entre, et je trouve Makis attablé,
et en train d'ingurgiter une sorte de pâtée
de riz dont l'aspect me soulève le cœur.
— M. Albin? lui dis-je.
— M. Albin? répète le nègre en se le-
vant d'un airefTaré.
— Oui. votre maître, où est-il?
— Où est-il?... lui pas être ici.
I.
98 ROMAN
— Parbleu! je le vois bien. Quand donc
est-il sorti?
— Quand donc est-il sorti ? moi pas sa-
voir.,, lui être parti.
— Parti pour quel pays ?
— Pour pays à lui.
— Comment ! pour la France?
— Moi pas savoir... ah! oui, pour la
France... la mère à lui, morte là-bas, et lui
parti pour la voir.
— Sa mère est morte ! et quand donc?
— Moi pas savoir... lui, pleuré, pleuré,
pleuré.
— Ah ! sa mère est morte ! et c'est hier
ou ce matin qu'il s'est embarqué ?
— Moi pas savoir.
— Que le ciel te confonde, sauvage, avec
d'un quart d'heure. 99
les pas savoir: ces vilains noirs sont tous les
mêmes.
Le nègre piqué de mon emportement,
renfonce son bonnet, se rassied, et se remet
à se bourrer de pilau avec une ardeur in-
croyable, d'où je conclus que le chagrin de
son maître ne lui ôtepas l'appétit. . . .
Désespérant d'en apprendre davantage^ je
sortis et j'allai me promener sur la grève de
Mustaphah, où je pus me livrer à mon aise
aux tristes réflexions que m'inspirait le dé-
part précipité de mon ami.
Pauvre Albin, pensais-je, pauvre fou qui
croyait trouver dans la cynique insouciance
d'une vie débauchée un refuge certain con-
JOO ROMAN
tre la douleur ! Le sophisme a beau faire, il
ne parvient pas à neutraliser les tendances
instinctives d'un cœur affectueux. Au milieu
de ses filles de joie Albin vénérait encore
l'image sacrée de sa mère. Il la perd, et les
larmes coulent malgré lui de ses yeux. Il fau-
draitnerien aimer, pour être sûr d'échapper
au chagrin, puisque chaque jour peut nous
enlever un des objets de nos afifections. Ne
rien aimer!... Eh ! ce ne serait plus vivre,
car la mort n'est, en définitive, que Textinc-
lion totale des affinités de notre âme pour
nos semblables et pour les choses qui nous
entourent. Mais où donc alors trouver la
jouissance, entre cette nécessité de nous atta-
cher aux êtres d'ici-bas, et la crainte perpé-
tuelle d'en être séparés?... le bonheur est un
rêve.
d'un quart d'heure. 101
J'aperçus dans ce moment deux goélands
posés sur la plage, et qui se becquetaient
avec amour.
Ces oiseaux sont-ils heureux? me deman-
dai-je. Hélas ! qu'est-ce que peut être le bon-
heur d'un oiseau? un peu de plaisir, une
sensation qui passe et se renouvelle. Tous les
hommes ont cela, et tous pourtant ne sont
pas heureux. Le vrai bonheur consiste dans
la satisfaction des sentiments élevés, la jus-
tice, la charité, l'espérance... Il faut donc
le chercher dans l'amour de Dieu et du genre
humain, et non dans l'amour d'une femme.
En philosophant de la sorte, je m'étais
assis sur le rivage, où mon doigt, que ma rai-
son sans doute oubliait de diriger, traçait
machinalement sur le sable les six lettres du
nom ^Emilie,
102 ROMAN d'un quart D'HEURE.
Singulière distraction! Elle me rappela
cette maxime sauvage d'un écrivain célèbre
de l'autre hémisphère : « L'homme quand il
raisonne n'est pas plus que le chien quand il
aboie. »
IV
CINQ ANS APRÈS.
IV
Cinq ans après.
Si le tilre de ces mémoires avait besoin
d'interprétation, je me hâterais de dire que
ce que j'écris n'est point l'histoire de ma vie
privée dont le lecteur ne se soucierait guère ;
mais seulement l'histoire de mes idées à l'é-
gard du magnétisme.
106 CINQ ATNS APRES.
On verra d'ailleurs dans la suite par quelle
mystérieuse filiation les chapitres qui précè-
dent se rattachent à ces idées.
Le magnétisme comme je le comprends
aujourd'hui est Xahsolu du monde moral,
une sorte d'antagoniste du libre arbitre de
l'homme, c est-à-dire la raison dominante et
presque fatale de nos destinées.
Je sais combien une semblable proposi-
tion doit sembler inintelligible à la plupart
de mes lecteurs ; mais la simple exposition
des faits que je me propose de raconter, en
deviendra bientôt, j'espère, un commentaire
clair et plausible.
Qu'il me soitpermis, en attendant, de fran-
chir sans transition de longs intervalles de
temps et d'espace, afin d'éliminer autant que
possible de mon récit toutes les circonstan-
CIINQ ANS APRÈS. 107
ces étrangères à l'ordre spécial des impres-
sions qui doivent seules en être l'objet.
Malgré mon adhésion aux idées mesmé-
riennes, et en dépit de mes boutades contre
le corps médical, j'entends qu'on n'oublie pas
que je suis médecin moi-même.
Ce-fut le 18 juillet 1837 que j'eus l'hon-
neur d'être admis, par la faculté de Paris, au
nombre des prêtres d'Epidaure.
J'avais alors vingt-trois ans.
Je ne suis donc point, comme l'eiit dit
Frapart, un magnétiseur de pacotille, puis-
que avant d'incriminer la médecine, je l'ai
pendant dix ans étudiée avec ferveur.
Que personne au reste ne s'imagine qu'en
mentionnant ces menues circonstances je
n'ai d'autre but que de parler de moi.
GrâceàDieu, jefaisbon marché de mâché-
108 CINQ ANS APRÈS/
live individualité ; mais encore m'esl-il per-
mis de désirer qu'on ne voie pas dans les
croyances dont j'ai fait profession, le caprice
d'un esprit fantasque, ou l'enthousiasme
dévergondé d'un homme qui ne raisonne
point.
Non, j'étais né sceptique, et la conviction
dont j ai fait preuve n'était pas l'œuvre du
hasard.
J'ai beaucoup lu, beaucoup vu, et surtout
beaucoup médité. C'est par la force des évé-
nements que j'ai cru au magnétisme, pres-
qu'en dépit de ma raison.
Ma thèse inaugurale qui n'est plus dans le
commerce, mais qui y fut, j'ose m'en flatter
(il s'en vendit deux exemplaires), ma thèse
que ma bonne mère eut la tendresse de lire
d'un bout à l'autre, et que mes examinateurs
CIJNQ AiNS APllÈS. 100
comblèrent d'éloges pour le rationalisme
que j'y ïïionlrais, ma thèse, dis-je, portait le
cachet de mon esprit douteur, car elle ren-
fermait la proposition suivante :
ft II y a quelque chose de vrai dans le
magnétisme animai; mais il s'en faut que
loul soit vrai dans ce qu'on en a dit. Depuis
Mesmer, qui n'était qu'un charlatan, jus-
qu'à nos modernes, parmi lesquels on pour-
rait compter plus d'un Mesmer, le magné-
tisme trouva tour à tour des fauteurs fanati-
ques et des détracteurs exagérés. Mais en fait
de science, il est aussi hasardeux de croire
sur parole, que de se faire sceptique par pas-
sion. Avant de rien admettre ou de rien
nier, lorsqu'il s'agit de questions liti-
gieuses, il faut expérimenter, il faut voir. Or
c'est probablement ce que n'ont pas fait, ou
110 CINQ AINS APRÈS.
ce qu'ont mal fait, ce qui pis est, ceux qui
ont tout admis, et ceux qui ont tout nié. De
là le merveilleux ridicule ou la futilité de
la plupart des articles Magnétisme de nos
recueils encyclopédiques. »
Il m'eût été difficile d'être plus inci-
sif, j'allais dire plus impertinent, car le dou-
ble reproche que j'adressais aux articles ma-
gnétisme des dictionnaires de médecine
impliquait évideînment deux personnalités :
Le merveilleux ridicule ëidAÏ le lotdeM. Ros-
tan, et l'écrivain futile, il n'y avait pas à s'y
méprendre, c'était M. Bouillaud.
M. le professeur Rostan a peut-être expié
plus durement qu'on ne le pense le courage
d'émettre un des premiers, des opinions af-
firmatives sur les faits magnétiques. Que
justice lui soit rendue pour sa noble témé-
CIJNQ AJNS APRÈS. 1 1 1
rite! Quant à M. Bouillaud, nous avons,
lui et moi, un vieux compte à régler; cela
viendra en temps et lieu, mais, en attendant,
j'ajourne à notre rencontre dans la vallée de
Josaphat la rétractation du jugement que
j'ai porté sur lui.
Enfin, M. le ministrede l'instruction pu-
blique a contre-signe mon diplôme. Ce di-
plôme est dans ma poche, ma trousse et mes
lancettes n'attendent plus que des victimes.
Gare à vous, mes amis, me voilà médecin de
la tête aux pieds.
Médecin! qui le dirait à me voir? je res-
semble à s'y tromper à un élève de rhétori-
que.
Oh ! la robe, le bonnet, la perruque d'au-
trefois! malheureux, qu'en avez-vous fait?
Ces insignes étaient-ils donc les seuls ridicu*
1 12 GIJNQ ANS APRÈS.
Içs que vous reprochât Molière? Ceux-là du
moins vous étaient utiles, tandis que ceux
que vous avez gardés, sont sans profit pour
vous, funestes à vos semblables.
Un docteur de vingt-trois ans! Que vou-
lez-vous qu'il devienne avec ses cheveux sans
poudre et son menton sans barbe? qu'il aille
planter sa tente dans son pays natal? Eh ! ses
compatriotes qui le croient encore au collège,
parce'qu'ils l'ont vu naguère sur le bras de
sa nourrice, n'auroni garde, avec raison, de
luiconfier leur vie. Ah ! s'il pouvait se vieillir !
Mais non, il faut attendre ; attendre que ses
cheveux grisonnent et que les rides de son
front marquent son expérience. Et s'il meurt
d'ici là de dépit et de misère ?. . . oh ! la robe,
rendez-lui la robe, la longue canne et la
perruque la perruque au moins, qui
CIKQ ANS APRÈS. 113
donnait tout d'un coup l'âge, le talent,
l'expérience, et le prix qu'on y attache.
Je proleste qu'à cet égard, jeparle sérieuse-
ment: moins les choses ont de valeur réelle,
et plus il importe de leur donner une valeur
apparente. La profession de médecin avait
donc besoin d'un symbole.
Ainsi, je le soutiens avec la plus entière
conviction, c'est en abjurant ses vieux insi-
gnes, que le corps médical a provoqué l'état
de souffrance auquel il cherche en vain un
remède, et l'affligeante détresse qu'il ne par-
vient pas même à cacher.
Je sais bien, qu'à défaut de l'ancien cos-
tume magistral, le néophyte, en débutant, y
supplée par une tenue sérieuse et les grands
airs du métier. Il adopte la cravate blanche,
I. 8
I 14 GliNQ AINS APilÈS.
le ton sentencieux, et des lunettes au risque
de se rendre myope.
Mais en dépit de tous ses efforts, les mala-
des ne viennent pas vlie, et si, pour acquit-
ter le prix de ses inscriptions^ de ses examens,
desa thèse, etc., etc.,ilaconsomméjusqu'au
dernier sou le produit de l'enclos paternel
qu'il s'est vu forcé de vendre, oh ! je le plains
de toute mon âme.
Mais pourquoi ces doléances sur le sort des
médecins? Hélas ! c'est qu'en cherchant à
rassembler au fond du temps et de mes sou-
venirs tous les éléments de ma destinée, je
tremble d'apercevoir dans les misères que
je viens de décrire, une des causes lointaines
de la déviation qu'elle a subie.
Sans doute je ne fus jamais réduit aux du-
res nécessités dont je parlais tout à l'heure.
CIJNQ AJNS APRÈS. I 15
Sans être riche, je pouvais attendre. Mais
l'ennui est presque aussi dur à supporter que
la misère, et, en province, l'ennui me ga-
gna.
Donc, un beau jour, je vendis à perte
mon cheval et ma voiture; j'en mis l'argent
dans ma malle entre deux douzaines de che-
mises, et je repris le chemin de Paris.
Combien j'étais loin de prévoir les tribu-
lations qui m'y attendaient!
Pendant les deux années de mon séjour
en province, je m'étais livré à des études
spéciales sur plusieurs points de pathologie,
et notamment sur les causes et la nature es-
sentielle de la Goutte^ maladie très-commune
en Franche Comté, oii abondent le bon vin,
la bonne chère et les gourmands. Dès les
premiers temps de mon installation à Paris, je
116 CINQ ANS APRÈS.
publiai ces recherches dans une brochure qui
eut quelque succès.
Les journaux de médecine rendirent
compte avec éloge de cet opuscule qui me
valut quelques malades, et je me trouvai,
sans y avoir beaucoup songé, médecin spé-
cialiste.
Encouragé par ce début, je dirigeai tous
mes efforts vers le traitement de la Goutte,
et, l'année suivante, je publiai dans le jour-
nal FEsculape un exposé sommaire des pro-
cédés thérapeutiques que j'employais avec
succès.
Je le déclare franchement, naïvement, je
crois avoir découvert le meilleur moyen qui
existe pour guérir la goutte.
J'ai fait à dix malades seulement l'applica-
tion de ce moyen ; sur les dix, trois étaient
CINQ ANS APRÈS. 1 17
perclus fies jambes depuis plusieurs années ;
tous ont recouvré une santé parfaite.
Assurément, entre les mains d'un homme
habile, cette découverte eût été une mine
d'or : je n'en tirai pas un écu.
Comment se fait-il qu'il ne se soit pas
trouvé quelqu'industriel pour ramasser mon
secret, se l'approprier, et l'exploiter ? Je le
confiais pourtant à qui voulait l'entendre.
Dans ma brochure sur la goutte, j'avais
annoncé au public un traité des Affections
rhumatismales^ ouvrage considérable pour
lequel j'ai recueilli plusieurs liasses de notes
et d'observations dont il est à peu près cer-
tain aujourd'hui que je ne ferai aucun usage.
Mais au commencement de 1839, je fon-
dais sur cet ouvrage toute ma réputation à
venir, et j'y travaillais avec ardeur.
1 18 CINQ ANS APRÈS.
Je me proposais surtout d'y battre en brè-
che la méthode dite jugulante; méthode
barbare qui consiste à laisser les malades
exsangues et en tue dix pour en guérir un.
J'aurais démontré jusqu'à l'évidence, que
loin d'être nouvelle, cette méthode expéditive
dont deux de nos célébrités contemporaines
se disputent l'invention, était tout simple-
ment celle du fameux Hecquet, si plaisam-
ment raillé par Lesage dans le personnage de
Sansgrado,
Ce fut l'atirait inopiné que m'offrit l'étude
du magnétisme qui bouleversa tous mes
projets.
magnétisme! magnétisme maudit!,..
Mais était-il donc écrit, Jacques Albin, que
tu serais le pilote malencontreux qui brise-
rait ma barque sur cet écueil où je m'écriai
CITÎQ AiNS APRÈS. 1 19
follement comme Ajax : J'aborderai malgré
les dieux !
On verra d'ailleurs prochainement com-
ment dans le fait lui-même de ma nouvelle
rencontre avec mon ami, ma raison fut
presque forcée de reconnaître une pre-
mière preuve de l'existence du magnétisme.
LE BARON DE GOURSAC.
'f;
G
V
lie liaron de Gonriiac.
Un jour du mois de septembre 1839 (je
n'oserais mieux préciser la date) Mo Silvestre,
Pinheiro-Ferreira, ancien ministre de Por-
tugal, feu le docteur Frapart, mesdames
Lourd..., madame la comtesse deK... et ma-
demoiselle Adolphine de K..., sa fille, enfin
124 LE BAUOjX de GOUliSAG.
M. de Beaur..., ex-journaliste, et Edouard Le
Carpentier, mon bon ami, s'étaient, sur mon
invitation de la veille, réunis chez moi, rue
Sainte-Marguerite, à l'effet d'y être témoins
d'expériences magnétiques.
Quelles devaient être ces expériences? Je
l'ignorais complètement.
Mais par quelle fantaisie, ou plutôt, par
quelle combinaison de circonstances allais-
je denouveau me trouver en présence de ce
magnétisme^ dont jusqu'alors je n'avais saisi
que le côté ridicule et dont j'aurais eu tant
de plaisir à me moquer toute ma vie?
Le hasard est un mot malheureux inventé
par la paresse en négation de tous systèmes :
le hasard n'expUque rien. Ce n'est donc pas
lui qui m'a conduit, comme d'autres l'au-
raient dit à ma place, aux croyances scien-
LE BARON DE GOURSAC. 125
lifiques que j'ai professées jusqu'à présent.
Le hasard! un effet sans cause ou une
cause sans effet!... Non, non, je n'y croirai
jamais, et, jusqu'à preuve du contraire, je
denaeurerai convaincu :
Ou bien, que nos destinées sont écrites à
l'avance, comme le pensent les Turcs, dans
les registres des décrets célestes;
Ou bien, ce qui est encore plus probable,
qu'elles sont confiées à ces démons dont
parle TertuUien dans XApologétique,
Or, ce fut assurément un de ces démons
(le moins avisé et le moins méchant de tous,
il est vrai, car je veux être juste même en-
vers les démons), qui me fit faire la connais-
sance de M. le baron Jules de Goursac.
M. le baron de Goursac était un des
126 LE BARON DE GOURSAC.
dix malades que j'avais guéris de la goutte.
C'était un homme de cinquante à cin-
quante-deux ans, bien qu'il n'en avouât que
quarante-cinq, gros, court, alerte, gesticu-
lant comme un Marseillais, quoiqu'il fût
Bourguignon, marchant vite, la tête haute,
l'air affairé, et parlant plus vite encore qu'il
ne marchait.
Il avait le front fuyant, les sourcils touf-
fus, les yeux ronds et perçants, la peau du
visage marquée de la petite vérole.
M. de Goursac se mettait avec prétention :
je ne me souviens pas de l'avoir vu, même
dans son lit, sans brillants à ses doigts et
sans jabot à sa chemise. Enfin, il se ra-
sait ponctuellement tous les matins : judi-
cieuse précaution sans laquelle la couleur
équivoque de sa barbe grisonnante eût bi-
LE BAKOJN DE GOUHSAC. 127
zarrement contrasté avec le noir encore plus
équivoque de ses cheveux.
M. de Goursac, bien qu'il se piquât d'une
certaine érudition, n'était pas un homme
universel : je ne lui ai jamais connu que
deux sujets de conversation : la goutte et le
magnétisme.
Mais s'il parlait de l'une avec horreur, il
parlait de l'autre avec amour.
Le magnétisme le passionnait au delà de
toute expression.
Lorsqu'une fois il entamait ce chapitre,
sa tête se montait; il parlait, raisonnait, dé-
raisonnait, et criait, à inquiéter ses inter-
locuteurs sur rintégrilé de son bon sens.
Et notez qu'en pareil cas, il n'y avait
d'autre parti à prendre que celui de se taire
et de l'écouter; car il fallait si peu songer
128 LE BARON DE GOURSAC
à l'interrompre, que si tout en pérorant
il venait à se moucher, il vous faisait signe
de la main gauche de ne pas prendre la pa-
role.
Hâtons - nous d'ailleurs d'ajouter, que
M. le baron de Goursac rachetait par des
qualités précieuses une bonne partie de ses
ridicules.
C'était au fond, un homme de cœur, af-
fectueux et serviable, dupe, j'en ai eu des
preuves, d'une foule d'aventuriers qui ex-
ploitaient sa crédulité ; mais nuit et jour prêt
à voler au secours des malheureux.
M. de Goursac n'est plus : il est mort en
1843, dans un petit château qu'il possédait
près de Joigny.
Que rélernité lui soit légère!
D'après ce que je viens d'écrire de son ca-
LE BARON DE GOURSAG. 129
raclère, de ses habitudes et de la nature de
mes relations avec lui, il me serait su-
perflu d'expliquer comment il en vint à
s'ouvrir à moi sur ses convictions favorites
et à entreprendre de me les faire par-
tager.
— Vous serez des nôtres, me disait-il un
jour, vous serez des nôtres, je vous le certi-
fie, et c'est moi qui me charge de vous con-
vaincre. Ah! docteur, si vous saviez quel
sujet sublime que le magnétisme, quand on le
comprend comme je le comprends! Mais
pour le pratiquer, il faut de la charité, il faut
l'amour du prochain. Et volià justement
pourquoi MM. les médecins, qui ne connais-
sent guères d'autre prochain que celui
qu'ils rançonnent
— Ah ! baron, vous êtes ingrat !
I. 9
130 LE BARON DE GOURSAG.
— Non, docteur, je vous excepte, et vous
le savez bien.
Puis, changeant de ton tout-à-coup, c'est-
à-dire, baissant le verbe en haussant le dia-
pason de manière à parler presque en voix
de tête :
— Comprenez-vous que depuis un an
j'aie fait vingt somnambules? Oui, docteur,
vingt somnambules ! ... Ah ! c'est que la nature
m'a doué d'un fluide!... Tenez, touchez ma
main. C'est le feu, c'est la flamme... Vous
le sentez, n'est-ce pas?
— Je sens qu'en eff'et vous avez chaud
aux doigts; mais dites-moi, sans parabole,
qu'est-ce, selon vous, que le fluide?
— Le fluide, docteur!., c'est la force,
c'est la vie, c'est l'âme, c'est le souffle du
créateur, c'est Dieu lui-même, c'est tout!
LE BARON DE GOUES.iC. 13/
Et M. de Goursac en débitant ces folies
d un ton d'énergumène se donnait une ac-
tion qui finissait par injecter de sang ses
petits yeux gris, au point de les faire rougir
comme ceux d'un Albinos.
Il se calma pourtant et reprit presque na-
turellement :
— Ecoutez, cher docteur, puisque grâce
à vos bons soinsje puis maintenant me servir
de mes deux jambes, je veux vous faire
avant trois jours ma visite de remercîment.
— Vous serez le bienvenu, cher baron.
— Vous êtes trop aimable pour que j'en
doute; mais afin d'avoir encore plus de droit
au bon accueil que vous voulez bien me
promettre... ce n'est pas seul que j'irai chez
vous. — Ah! voyez-vous, j'y tiens : un
homme comme vous doit connaître le ma-
132 LE BARON DE GOURSAC.
gnétisme. — Or, puisque j'ai à ma discrétion
la dernière somnambule que j'ai faite... une
perle sous certains rapports, oui, docteur,
une perle, il faut que vous la voyiez à l'œuvre.
— Oh ! alors, monsieur le baron, per-
mettez que, de mon côté, je ne sois pas seul
pour vous recevoir.
— Comment donc ! ayez chez vous, si
bon vous semble, toutes les Académies. Plus
on est de fous plus on rit, comme dit la
chanson, et ni le magnétisme, ni moi. Dieu
merci! nous ne craignons les témoins. Après
demain, à trois heures précises, docteur,
vous verrez qui nous sommes. Mais je fixe
l'heure et le jour, sans vous demander s'ils
vous conviennent?...
— Ils me conviennent à merveille, ba-
ron, et j'en prends note.
LE BARON DE GOURSAC. 133
~ Au revoir donc, docteur.
— Un mot, encore, je vous prie.
Et M. de Goursac se rapprochant de moi,
je lui dis, très-bas pour ne pas le compro-
mettre:
— Comment se fait-il, cher baron, que le
magnétisme étant, pour toutes les maladies,
un moyen curatif si efficace, vous ayez eu
besoin, malgré vos vingt somnambules, de
recourir à moi pour votre goutte ?
— Après demain, docteur, après de-
main, fit M. de Goursac, en répondant in-
directement (très-indirectement) à ma ques-
tion et d un ton mystérieux qui peut-être
signifiait : jusqu'à ce que vous ayez vu, inu-
tile de discuter.
Parmi les personnes conviées à la séance
dont M. le baron de Goursac devait être le
134 LE BARON DE GOUESAG.
héros, plusieurs croyaient fermement au
magnétisme, c'étaient Fraparl et mesdames
Lourd...;d'autres y croyaientà demi, c'étaient
M. Pinhero et mesdames deK...;Le Carpen-
tier et moi nous n'y croyions pas encore,
enfin, M. de Beaur... se refusait obstiné-
ment et quand même à y croire, ce qui de
sa part était logique, attendu qu'en sa qua-
lité de journaliste il n'avait jamais cru à
rien
Quoi qu'il en soit, cet aréopage n'avait rien,
comme l'on voit, de trop hostile aux prodi-
ges dont M. de Goursac devait nous régaler,
puisque, en tout état de cause, ce dernier
était à peu près siir à l'avance de la majorité
des suffrages.
Mais il s'en fallut peu qu'il ne s'aliénât
une partie des bonnes dispositions où nous
LE BARON DE GOURSAC 135
étions généralement à son égard, en ayant
le tort de se faire attendre.
Malgré sa promesse formelle d'être chez
moi à trois heures précises, à trois heures
vingt minutes il n'était pas venu encore.
Aussi Frapart dont l'exactitude aurait
mérité de devenir proverbiale, avait-il déjà
tiré trois fois de son gousset, la grosse mon-
tre d'argent sur laquelle se réglaient si bien
tous les actes de notre ami qu'en s'arrêlant
cette montre eut infailliblement causé une
perturbation dans sa vie.
A la première fois, il avait fait la grimace ;
à la seconde il avait grommelé quelques
mois inintelligibles; mais à la troisième, il
se leva et dit tout haut, sans miséricorde:
— Votre M. Goursac (Frapart ne com-
prenait pas le sens de la particule de devant
136 LE BIRON DE GOURSAC.
les noms propres), votre M. Goursac est un
homme sans parole. Libre à lui de gaspiller
son temps, mais que diable ! le nôtre est pré-
cieux.
A peine l'austère homœopathe avait-il
achevé sa phrase que des pas précipités
dans l'antichambre succédèrent au bruit de
la sonnette, et qu'on annonça à la plus
grande satisfaction de tous :
Monsieur le baron de Goursac et made-
moiselle Stéphanie Dauruc.
M. de Goursac était radieux. Son habit
noir semblait sortir à l'instant même de l'a-
telier de Staub. Sa cravate, son jabot et ses
manchettes étaient aussi empesés que l'es-
prit de M. Dubois (d'Amiens).
Mais nous avons fait connaître le magné-
tiseur, essayons de décrire la somnambule.
LE BARON DE GOURSAC. 137
Mademoiselle Stéphanie Dauruc, h perle,
dont M. de Goursac ni'avait parlé l'avant-
veille, justifiait assez mal au premier abord,
cette métaphorique qualification.
C'était une grande fille de vingt-sept à
vingt-huit ans, sèche, plate, jaune, grima-
çante et guindée.
Sa mise concordait à merveille avec sa
physionomie.
Une robe de florence, d'un noir douteux,
flasque, passée, éraillée, témoignait par son
ampleur exagérée qu'elle n'avait point été
coupée sur sa taille , mais s'harmoniait pas-
sablement avec son écharpe de flanelle unie
et son chapeau de castor, prétentieusement
orné d'une couronne de glands de chêne.
Enfin, des bottines de coutil gris et des
gants de filet, que la rigueur précoce de la
Ï38 LE BARON DE GOURSAC.
saison semblait accuser d'anachronisme,
complétaient la toilette de notre pytho-
nisse.
Il faut convenir que si, pour l'instant,
nous étions presque en droit de voir en cette
fille une incarnation vivante du magné-
tisme, M. de Goursac compromettait sa cause
en nous le montrant si délabré.
Pour mon compte je sentis vaguement
que, bien qu'il n'y eiit aucun rapport entre
la garde-robe de mademoiselle Dauruc et sa
lucidité, ce que nous voyions de celle-là, nous
rendait presque malgré nous plus exi-
geants sur ce que nous allions voir de
l'autre.
Quant à M. de Goursac, il était trop au-
dessus de ces mesquines impressions, pour
avoir songé à en tenir compte.
LE BARON DE GOURSAC. 139
II enlre d'un air fier et délibéré, s'avançant
de mon côté pour me prendre les deux mains,
jetant de droite et de gauche des bordées de
politesse, s'inclinant très-bas devant les da-
mes et s'excusant humblement auprès de
tous du retard involontaire qu'a subi sa
présence.
— Mesdames et messieurs, dit-il, puis-
que j'ai eu bien malgré moi le malheur de
me faire attendre, ne perdons plus une se-
conde. Je vous en prie, docteur, un fauteuil
pour mademoiselle.
Tout le monde se levant à la fois, pour
répondre à cette invitation qui ne concer-
nait que moi seul, il en résulte un moment
de tumulte pendant lequel mademoiselle Sté-
phanie se débarrasse de son chapeau et de
son écharpe, puis vient s'asseoir avec la rai-
140 LE BARON DE GOURSAC.
deur d'une poupée à ressorts dans le grand
fauteuil qu'on lui a fait rouler au milieu du
salon.
Aussitôt le calme se rétablit.
M. de Goursac, le jarret tendu, le torse
raide, le regard fixe, la tête un peu penchée
à gauche, exhale par tous les pores le pro-
phète inspiré : vous diriez de lui, suivant
le degré d'imagination dont vous a doué la
nature, ou Josué ordonnant au soleil de sus-
pendre son cours, ou notre brave Marcillet
endormant Alexis.
Le fluide incomparable qui s'échappe de
ses prunelles, sans précisément incendier
personne, paraît néanmoins provoquer dans
le système nerveux, sans doute très-impres-
sionnable, de mademoiselle Stéphanie, des
phénomènes fort insolites.
LE BARON DE GOURSAC. 141
Elle s'élire, bâille, se lord les bras, trem-
ble comme une quakeresse.
Je remarque particulièrement que ses mâ-
choires, agitées d'une sorte de tnsmiis,
moins gracieux que surprenant, s'entrecho-
quent avec une rapidité que, faute d'habi-
tude peut-être, je n'ai jamais pu atteindre.
Enfin, après deux ou trois soubresauts
violents mais peu probants, car rien au
monde ne serait plus facile que de les imi-
ter, elle demeure sans mouvement et M. de
Goursac la déclare endormie.
Cela dit, M. le baron, qui semble plein
de réminiscences héroïques, se croise les
mains derrière le dos à la façon de Bona-
parte, et reste ainsi comme absorbé dans
une profonde méditation.
Habitué comme je le suis, à sa phraséolo-
142 LE BARON DE GOURSAC.
gie redondante et prolixe, je tremble qu'il ne
se croie dans l'obligation de faire précéder ses
expériences d'une improvisation sur tétat
actuel de la science. Aussi, le chasseur des
Alpes, menacé d'une avalanche, n'apporle-
t-il pas plus de précaution dans sa dé-
marche pour ne pas ébranler le sol, que je
n'en mis en abordant notre pensif magnéti-
seur de cette phrase méticuleuse :
— Monsieur le baron, ces dames sont im-
patientes de voir...
— Mesdames et messieurs, s'écrie M. de
Goursac sans me répondre, et, en prenant
(ce qui ne justifie que trop mes appréhen-
sions ) la pose oratoire du caporal Trim
lisant le sermon de Falstaff, mesdames et
messieurs, le phénomène dont vous allez
être témoins est un des plus curieux, des
LE BAROIS DE GOURSAC. 143
plus rares, et en même temps, des plus pé-
remptoires qu'il soit possible d'observer. Il
ne s'agit ici, ni de la catalepsie, ni de la rai-
deur tétanique, ni de l'insensibilité, ni de
la vision à travers les corps opaques, ni de
la vue à distance, ni de l'extase...
— Eh ! juste ciel ! pensais-je, si ce diable
d'homme s'est fait un devoir d'énumérer tou-
tes les choses dont il ne s'agit pas, nous ne
sommes pas près d'en être quittes !
Heureusement M. de Goursac, cessant
enfin de procéder par exclusion, continua
en ces termes :
— Toutes ces merveilles, assurément sont
du plus haut intérêt ; mais enfin vous aurez
cent fois, mille fois l'occasion de les consta-
ter , tandis que le praticien rencontre à^eine
une ou deux fois dans le cours d'une longue
144 LE BARON DE GOURSAC.
carrière, la prodigieuse anomalie que nous
allons avoir l'honneur d'offrir à votre obser-
vation : cette intéressante] eune fille, dans l'état
où vous la voyez, entend par l'épigastre.
—Ah ! une transposition de sens... dit né-
gligemment, madame Lourd., en femme
depuis longtemps accoutumée à de pareils
prodiges.
— Je n'avais jamais entendu parler, fait
très-bas M. de Beaur. à M. Pinheiro, de cette
poussée d'oreilles au ventre.
Quant au docteur Frapart, dont j'observe
la physionomie, il ouvre à la fois une grande
bouche et de grands yeux effarés, puis, pas-
sant deux ou trois fois ses mains dans ses
cheveux gris ébouriffés, il tire un calepin de
sa poche, et, croisant ses jambes de manière
à se faire une table de son genou gauche^ il
LE BARON DE GOURSAC. 145
se dispose à écrire religieusement ce qui va
se passer.
L'induction naturelle que je tire de cette
pantomime est que le phénomène annoncé
par M. de Goursacest digne de toute mon at-
tention.
M. de Goursac continue :
— Ce qu'il y a peut-être, mesdames et
messieurs, de plus surprenant dans cette
anomalie, est qu'elle se produit à ma volonté,
c'est-à-dire suivant qu'il me plaît de con-
centrer mon fluide à l'épigastre du sujet, ou
de le reporter à sa tête.
— Dans ce dernier cas, dit M. deBeaur.,
votre sujet entend sans doute au moyen de
ses oreilles, tandis que dans le cas contraire?..
Le sourire narquois de M. de Beaur.
complète pour moi sa pensée, si peu com-
146 LE BARON DE GOURSAC.
prise du magnétiseur, que celui-ci s'abstient
de répondre autrement que par un signe de
tête affîrmatif.
M. de Beaur. venait de concevoir contre
la prétendue audition épigastrique, une in-
vincible objection.
En effet il s'était dit, et je me disais après
lui : comment serait-il possible de démontrer
que celte fille entend par Fépigastre et n'en-
tend que par l'épigastre ? Si, encore, il ne
s'agissait, comme chez l'extatique de Pététin,
que d'un phénomène de vision par l'estomac,
quelqu'incroyable ,
quelqu'impossible que
fût ce phénomène, il y aurait pourtant moyen
de nous obliger à y croire. Car enfin, si
cette intéressante jeune fille , comme dit
M. de Goursac, lisait dans un livre fermé
que je lui appliquerais moi-même sur les
LE BARON DE GOURSAC. 147
fausses côtes, force me serait bien de conve-
nir qu'elle y voit par cette région. Mais dans
le cas présent, le plus crédule des mortels, à
moins qu'il ne soit absolument inepte, aurait
toujours le droit de se demander si la som-
nambule n'entend pas avec ses oreilles ce
qu'on lui dit à l'épigastre... Diable! ça com-
mence mal.
Parlez-moi des gens convaincus!
La démonstration du phénomène suspect
dont il s'agit est aussi simple pour notre ma-
gnétiseur, que deux et deux font quatre.
Le voilà donc qui concentre impertur-
bablement son fluide à l'estomac de la fille
Dauruc, qui apparemment croit de son
devoir de témoigner par de nouvelles gri-
maces qu'elle est sensible à cette opération.
— Quel ignoble faciès a l'intéressante
148 LE BAROH DE GOURSAC.
jeune fille! me dit Edouard en s'approchant
de moi.
— Parlez donc plus bas, imprudent !
— Oh ! je suis si loin de son ventre ! . .
— Et les oreilles du Baron?
—Le fait est qu'elles sont de taille ! mais il
est tout à son affaire. Ne lui demanderez-
vous pas dans quel bouge il va pêcher
ses somnambules?... c'est à dégoiiter du
magnétisme.
L'opération étant achevée, M. deGoursac
nous dit :
— Ainsi que vous le comprendrez sans
peine, messieurs, et vous aussi mesdames,
la solution de notre problème se réduit à
deux points, en d'autres termes à prouver
deux choses : La première que cette jeune
personne n'entend plus par les oreilles ; la
LE BARON DE GOURSAC. 149
seconde qu'elle entend par la région épigas-
trique. Or, abordons le premier point :
—
M'entendez-vous, Stéphanie? dit-il d'une
voix assez forte, à l'oreille de la prétendue
dormeuse. —Si vous m'entendez, Stéphanie,
je vous ordonne de me répondre.
Et Stéphanie ne répond pas,
— Vous le voyez, messieurs, dit alors
M.deGoursac en setournantde côté et d'au-
tre d'un air très-content de lui, l'audition par
les oreilles n'existe plus chez cette fille.
— C'est vrai! disent les dames (mesda-
mes de K... avec un étonnement irréfléchi,
mesdames Lourd... sans le moindre éton-
nement).
— C'est incontestable, fait M. deBeaur.,
en haussant les épaules dès qu'il est sûr de
n'être pas vu du magnétiseur.
150 LE BARON DE GOURSAC.
— C'est évident, évident, de la dernière
évidence, ajoute Le Carpentier, en accompa-
gnant ses paroles d'un de ses fins sourires
dans le secret desquels je suis seul; sourires si
gracieux qu'il faut en avoir étudié l'expres-
sion pour en découvrir la malice.
M. Pinheiro Feireira, vieillard aimable
et d'une bienveillance extrême , hoche
imperceptiblement la tête en signe de
doute.
Mais quant à Frapart Oh! Frapart
était superbe en pareilles circonstances ! Ses
deux lèvres s'allongent, ses deux yeux s'ar-
rondissent, il bondit sur sa chaise ;
puis, re-
mettant avec humeur son calepin dans sa
poche, il affecte de témoigner par son geste
et par sa pose, qu'il se soucie peu désor-
mais du procès-verbal d'une pareille séance.
LE BARON DE GOURSAC. 151
Bien plus : comme il s'aperçoit que je me
dispose à faire à M. de Goursac quelques
objections qu'il devine, il m'interpelle éner-
giquement par mon nom en me faisant si-
gne de m'abstenir. Comme j'ignore ses rai-
sons, je cède à son désir, de telle sorte que
notre cher baron se croyant sûr d'une appro-
bation unanime, poursuit intrépidement le
cours de sa démonstration.
—Ainsi, messieurs, dit-il, nous voilà bien
fixés sur la première partie de l'expérience,
passons de suite à la seconde et la question
sera résolue; car, enfin, messieurs, l'on a
beau dire, les faits sont des faits, c'est-à-dire
des arguments sans réplique, et contre les--
quels l'incrédulité et la mauvaise foi se mor-
fondront toujours.
Après ce beau mouvement oratoire, M. le
152 LE BARON DE GOUESAC.
baron de Goursac, se rapprochant de sa som-
nambule, s'agenouille à ses pieds sur le ta-
pis, puis, se faisant de ses deux mains une
sorte de porte-voix, il lui dit au creux de
l'estomac, en baissant un peu le ton, mais
assez haut néanmoins pour que tout le monde
puisse l'entendre :
— M'en tendez-vous, Stéphanie?
— Comment, monsieur? fait la drôlesse
en affectant de tressaillir.
— Je vous demande, Stéphanie, si vous
m'entendez ?
— Certainement, monsieur, que je vous
entends.
— Et comment m'entendez-vous ?
— Avec mon estomac.
— Eh bien , messieurs?.,. Eh bien, mes-
dames?...
LE BARON DE GOURSAC. 153
—C'est merveilleux ! s'écrient les dames !
— Oh! merveilleux! répète M. de Beaur.,
en riant de son plus gros rire.
— Avec quel aplomb ment cette canaille-
là ! me dit Le Carpenlier, à l'oreille.
Puis s'approchant de M. de Goursac avec
un naturel parfait :
—Comment se fait-il, monsieur le baron,
que vous ne sollicitiez pas des corps savants,
un examen officiel d'un pareil sujet?
— Ah! monsieur, les académies !...
— Oui, sont hostiles au magnétisme.
— Vous ne vous imaginez pas jusqu'où
vont leurs préventions !
— A la bonne heure... mais vous avez là
de quoi les confondre, n'est-ce pas, Frapart?
n'est-ce pas, Messieurs?
Et mon malicieux ami, pour s'aider à
154 LE BARON DE GOURSAC.
conserver son sérieux, aspirait indéfiniment
une prise de tabac de Virginie.
— Non, non, non, fit avec feu M. de
Goursac, les académies sont injustes de
parti pris, et rien ne pourrait les convaincre.
Elles se montrent d'ailleurs à l'égard du ma-
gnétisme ce qu'elles se sont montrées à l'é-
gard de toutes les grandes découvertes. Voyez
Harvey, voyez Jenner, voyez Fulton, voyez
Gall et tant d'autres... Les académies me
traiteraient comme elles ont traité ces grands
hommes; mais continuons, messieurs.
Et M, de Goursac intérieurement con-
solé par le souvenir de tant de génies incom-
pris et persécutés, se remet impassiblement à
magnétiser mademoiselle Stéphanie, autour
de laquelle se pressent les dames, tandis que
Fraparl, les yeux hagards et le visage rouge
LE BARON DE GOURSAC. 155
d'indignation, me fait signe de venir le joindre
dans l'embrasure de la croisée où il s'est
établi.
— Qui est cet homme-là? me fait-il brus-
quement, dès que je suis à portée de l'en-
tendre.
— Eh! lequel?
— Ce magnétiseur.
— M. le baron de Goursac ; voilà, si je
compte bien, mon cher Frapart, la cinquième
fois que je vous le dis.
—Eh! vous ne m'entendez pas, que fait-il?
— Des miracles, vous le voyez bien.
— Oui, de beaux miracles, en vérité! et je
lui en fais mon compliment. Mais quelle est
sa profession?
— Magnétiseur.
— Bah!
156 LE BAROW DE GOURSAC.
— Je ne lui en connais pas d'autre.
— Eh bien, mon cher, lenez-vous pour
dit (et Fraparl me parlait avec cette accen-
tuation énergique et cette mimique expres-
sive que n'ont pu oublier ceux qui l'ont
connu), tenez-vous pour dit que votre baron
de Goursac est un fou et sa somnambule
une coquine.
— Vraiment ! fais-je en souriant et sans
parvenir à jouer la surprise !
—Oui, oui, et tenez-vous encore pour dit
que ce sont de pareils saltimbanques qui
gâtent la cause du magnétisme.
— Eh ! docteur, dit Le Carpentier qui
venait de s'approcher, et qui avait entendu
les derniers mots sortis de la bouche de Fra-
part, comme vous traitez vos confrères !
— Mes confrères ! mes confrères ! moi le
LE BARON DE GOURSAC. 157
confrère de ces gens-là !... ah ! morbleu ! je
leur apprendrai à vivre. Adieu, Messieurs,
adieu.
— Quoi ! déjà?... vous nous quittez?
— Eh ! que voulez - vous que je fasse
ici?
— Ah! çà, mais dites donc, Frapart, fait
Le Carpentier, vous tranchez avec nous de
l'académicien ?
— Non, ma foi, pas si bête !
— Alors, restez.
— Avec ces gens-là?... C'est plus fort que
moi : ils me portent sur les nerfs. Croyez-moi,
mon ami, ne les recevez plus chez vous, car
ils vous compromettraient.
Et, cette recommandation faite, le bon
Frapart s'esquiva, sans que personne remar-
quât son départ, tant pour le moment M. de
158 LE BARON DE GOURSAC
Goursac et sa somnambule captivaient l'at-
tention.
C'est qu'en effet, si les expériences étaient
attrayantes pour les personnes qui avaient la
naïveté d'y croire, le magnétiseur était par
lui-même très-divertissant pour celles qui
n'y croyaient pas.
Véritable Don Quichotte de la foi magné-
tique, M. de Goursac avait juste assez d'es-
prit pour faire des extravagances, et juste
assez de candeur pour ne pas s'en apercevoir.
Sa vanité même (car il en avait), n'était,
comme celle du héros de La Manche, qu'un
efTet de sa conviction.
Mais, lorsqu'il eut enfin savouré suffisam-
ment cette ambroisie des éloges que chacun
de nous se faisait un devoir ou un amusement
de lui offrir à (our de rôle, il nous annonça
LE BARON DE GOURSAC. 159
qu'il allait rendre définilivement ses oreilles
à mademoiselleSléphanie DauruC; el terminer
la séance par quelques appréciations phréno-
logiques, genre d'expériences dans lequel,
nous assura-t-il, excellait la somnambule.
— Mesdames et messieurs, ajouta-t-il en
restant fidèle à cette inversion galante de la
formule usitée par les marchands d'orviétan,
mesdames et messieurs, voici en quoi consis-
tent les expériences sur lesquelles j'ai l'hon-
neur d'appeler votre attention :
En touchant légèrement la tête des per-
sonnes qui voudront bien se soumettre à
cette épreuve , la somnambule définira
instantanément leur caractère, ou tout au
moins signalera leurs facultés les plus sail-
lantes.
— Cette demoiselle, demanda timidement
160 LE BARON DE GOURSAC.
M. Pinheîro^ a-t-elle fait une étude particu-
lière de la phrénologie ?
— Nullement, monsieur^ répondit M. de
Goursac, et c'est en cela justement que le fait
est merveilleux.
— Excepté la grammaire, fit dogmatique-
ment Le Carpentier, les somnambules savent
tout, sans avoir rien appris.
Quant à moi, j'avoue que nonobstant
l'explication de M. de Goursac, je ne com-
prenais pas très-bien quel rapport il y avait
entre la phrénologie et la lucidité àe^ som-
nambules, et comment il était indispensa-
ble à mademoiselle Stéphanie Dauruc d'être
douée de seconde vue pour se livrer à un
examen que le plus modeste des disciples
de Gall n'eût point hésité à faire les yeux
bandés.
LE BARON DE GOURSAC. 16I
Aussi bien, sans la crainle de provoquer
une discussion fastidieuse pour les dames, et
certainement oiseuse pour tout le monde, me
serais-je hasardé à soumettre le plus hum-
blement possible, celte réflexion à M. de
Goursac.
Mais, en vérité, j'aurais eu grand tort de
troubler par des objections intempestives,
l'intermède divertissant que nous réservait
la phrénologie.
Mademoiselle Dauruc s'y surpassa . elle
fut admirable d'efTronterie.
Allongeant imperturbablement ses longs
vilainsdoigts osseux sur le crâne de chacun de
nous, elle trouvait à l'un la bosse de la gaieté,
à l'autre celle de la tristesse, à M. Pinheiro,
celle ^de la musique, à mademoiselle de K.,
celle de l'amour filial, à madame de K.,
I. 11
162 LE BAROJN DE GOURSAC.
celle de l'amour maternel, à Le Carpentier,
celle du calcul (dont il ne fait guère usage),
à tout le monde enfin, rendons-lui celle jus-
tice, des qualités sans défauts.
Cependant, comme au bout d'une demi-
heure, notre diseuse de bomie-aventure, en
dépit de ses complimenls et de sa sagacité,
finissait par devenir d'une insipide mono-
tonie, M. de Goursac la réveilla.
— Mon Dieu ! que celte fille est bête ! dit
confidentiellement M. de Beaur. à Le Car-
pentier.
— Que voulez-vous? répondit mon ami
avec son inimitable bonhomie, on assure que
les somnambules n'ont que l'esprit de leur
magnétiseur...
Un incident imprévu et qui devait mettre
le comble au triomphe de M. de Goursac,
LE BAKOiN DJi OOUllSAC. 1 ô
clcvail biealôt en même temps démentir
cet adage; mais cet incident a trop d'impor-
tance [iOiir ne pas faire exclusivemenl le su-
jet d'an chapitre.'
VI
LA XXr SOMNAMBULE
m is. hs EâEOH m eocas&î.
VI
liR Tlngt et antème somnambule de M. le
liarou de Cioursac.
Il faut convenir que si pendant longtemps,
le magnétisme ne fut pour moi qu'une ri-
dicule jonglerie, ce fut un peu la faute des
magnétiseurs qui entreprirent de me l'en-
seigner. Comment en effet aurais-je pu
prendre au sérieux des scènes bouffonnes,
168 LA VINGT ET UJNIEME
telles que celles que j'ai décrites dans le
chapitre précédent?
Iles^ vrai que la justice m'imposait l'o-
bligation de ne regarder tout au plus cette
dernière que comme un fait négatif, c'est-à-
dire ne prouvant ni pour ni contre, puis-
qu'enfin cette scène avait révolté Fràpart
lui-même, dont je connaissais pourtant les
convictions affirmatives.
Mais l'autorité de Frapart suffisait-elle
pour me faire croire à des phénomènes
dont je n'avais pas été témoin, et qui me
semblaient impossibles?
D'un côté, n'étant pas encore avec Fra-
part dans les termes de l'intimité qui nous
unit dans la suite, je ne le connaissais pas
assez pour apprécier au juste la valeur de
son témoignage. D'autre part, s'il élait déjà
SOMNAMBULE, ETC. ( G9
pour moi un homme d'inlelligence, il me
semblait par-dessus lout homme d'imagi-
nation, si bien, que, sans suspecter sa pro-
bité scientifique, j'étais en droit d'appréhen-
der qu'à l'égard du magnétisme, il ne se
fût laissé tromper.
Son goiil ardent pour les nouveautés me
confirmait dans cette hypothèse.
Frapart dont le front, comme le disait un
journal, portait sans fléchir la triple cou-
ronne d'homœopathe, de phrénologistc et
de magnétiseur, Frapart joignait-il bien à
cette rigoureuse puissance de déduction que
je lui voyais montrer quelquefois, cette im-
passibilité d'esprit que réclame Tobservalion
des faits nouveaux, et surtout cette sage dé-
fiance qui nous prémunit contre les fourbe-
ries?...
170 LA VIKGT ET UKIEME
Chose étrange ! La franchise presque sau-
vage de mon ami, celle loyauté méticuleuse
qu'il poussait jusqu'à la candeur, cette sainte
horreur, enfin, qu'il professait pour le men-
songe, étaient autant de raisons qui, dans
mon jugement, diminuaient le poids du
sien.
Plus les hommes sont honnêtes, me di-
sais-je, et plus ils sont faciles à tromper. Or,
Frapart, chez qui presque rien jusqu'alors
ne m'avait révélé ces précieuses qualités d'es-
prit dont l'inflexible logicien fit preuve,
deux ans après, dans ses Lettres sur lesom-
nambulisme, Frapart n'était encore à mes
yeux que l'honnête homme par excellence.
Quant à mes autres amis, ils partageaient
mes doutes, que taudition épigastrique de
mademoiselle Dauruc, n'était guère plus que
SOMNAMBULE, ETC. 171
ses appréciations phïénologiques de nature
à dissiper.
Assurément, en bonne logique, et lors-
qu'il s'agit seulement d'une question de pos-
sibilité, les faits négatifs ne prouvent rien
contre les faits positifs; mais en dépit du
raisonnement, ils inspirent la défiance, et
<]uelquefois de telles préventions^ qu'en pré-
sence même de l'évidence, nous craignons
encore d'être trompés.
Voilà, je n'en saurais douter, la véritable
raison de l'incrédulité presque générale qui
accueille encore le magnétisme, malgré les
faits irréfragables qu'il produit journelle-
ment.
Pour les hommes prévenus, c'est-à-dire
ayant à tort ou à raison la conscience d'avoir
été dupes, il n'y a plus de faits positifs, de
172 LA VINGT ET UNIÈME
même que pour les enthousiastes, il n'y a
pas défaits négatifs.
Ceci me ramène presque involontaire-
ment à M. le baron de Goursac qui, dans sa
vie magnétique, on le croira sans peine, dut
renconlrerbienrarementuneoccasiondedou-
ter; car sans être précisément fou, sans être
même précisément sot, il poussait, comme
on, l'a vu, l'enthousiasme jusqu'au délire.
Mais, respect aux morts! M. de Goursac
n'est plus.
Oh ! que devint, cher baron, à votre heure
dernière, ce fluide incomparable qui, di-
siez-vous, était votre âme? Le magnétisme
joue-t-il un rôle dans la béatitude des élus?
S'il en est ainsi, et si nous emportons dans
l'autre monde, les aptitudes et les passions
qui nous dominent dans celui-ci, avec
SOMNAMBULE, ETC. 173
quelle ivresse ne dûles-vous pas rencontrer
dans les célestes régions, les célèbres exta-
tiques dont l'histoire, quand vous étiez parmi
nous, vous préoccupait si vivement!
Socrate, les pythies. Cardan, Jeanne-
d'Arc, Savonarole, Campanella, sont-ils au
ciel avec vous? Je le souhaite pour vous et
pour eux.
Mais dussiez-vous à l'heure qu'il est, ma-
gnétiser sainte Thérèse elle-même aux pieds
r
de l'Eternel, et émerveiller tous les saints
de sa lucidité, je suis convaincu que votre
bonheur n'excède point celui où je vous
vis à la fin de la séance qui vous avait
amené chez moi, et dont il me reste actuel-
lement à conter la dernière et la plus glo-
rieuse partie.
Pour procéder avec méthode, revenons
174 LA VINGT ET UNIÈME
d'abord, quelque hardie que soit la transition,
de sainte Thérèse à mademoiselle Dau-
rue.
Cette dernière, que son magnétiseur vient
d'éveiller (il le croit du moins) éprouve ou
affecte d éprouver pendant quelques minu-
tes une sorte d'hébétude qui ne contribue
pas à la rendre intéressante. Puis, jugeant à
propos de rassurer son maintien, elle remet
sa capote et son écharpe, enfin, demande à
M. de Goursac la permission de se retirer,
permission qui lui est accordée avec l'appro-
bation des assistants.
Cependant, je crois m'apercevoir que si
les dames sont convaincues (elles y avaient
mis beaucoup de bonne volonté), elles ne
sont pas satisfaites. En d'autres termes, ce
qu'elles ont vu leur donne le désir de voir
SOMNAMBULE, ETC. 175
plus encore, ou si l'on veut, de voir autre
chose.
Une d'elles, madame Lourd., m'exprime
même ce désir, qu'en ma qualité d'amphy-
trion dévoué au plaisir de ses hôtes, je
m'empresse de transmettre à M. de Goursac.
— Monsieur le baron, lui dis-je, pensez-
vous qu'il soit possible de magnétiser tout le
monde?
— Oui et non, répond-il; c'est oui, si par
magnétiser vous entendez produire un effet
quelconque au moyen des passes ei de la vo-
lonté; c'est non, si par magnétiser vous en-
tendez endormir.
— Je défierais bien à qui que ce soit de
me magnétiser dans ce dernier sens, dit
fièrement M. de Beaur.
176 LA VIKGT ET UiMÈME
— Et moi, monsieur le baron, suis-je
e?iddrmable? dit Le Carpentier.
— Vous, monsieur, peut-être bien. Vous
avez dans le regard un je ne sais quoi de
langoureux...
—Oh! essayez, essayez, monsieur le ba-
ron, font toutes les dames en chœur.
— Très-volontiers, mesdames, mais en-
core faut-il que monsieur s'y prête.
— Qu'à cela ne tienne, dit mon ami, en
s'installant dans le grand fauteuil laissé va-
cant par la fille Dauruc, je suis toujours à la
discrétion des dames.
— Soit. Mais notez, mesdames, que cela
peut être long. Ce n'est pas que je me sente
fatigué. Oh! mon fluide est d'une richesse
qui me rend infatigable. Mais enfin, il est
rare qu'on endorme un sujet à la première
SOMNAMBULE. 177
séance. Au surplus, nous allons voir... sur-
tout, Monsieur, pas de résistance.
— Oh! monsieur, dit Le Carpentier, en
s'allongeant dans son fauteuil, on voit bien
que vous ne me connaissez pas : mon élé-
ment est le fare niente. Faut- il dormir dès
à présent?
—Vous dormirez, Monsieur, quand l'en-
vie vous en viendra.
DèjS que M. de Goursac commence à opé-
rer sur mon ami, chacun reprend sa place,
et aussitôt le plus profond silence règne dans
l'appartement.
C'est à peine si de loin en loin, quelques
bâillements étouffés se font entendre parmi les
assistants comme témoignage des effets pro-
duits par le magnétisme ou... par l'ennui.
Au bout de huit à dix minutes, M. de Gour-
I. 12
178 LA VINGT ET UNIEME
sac suant à grosses gouttes, et Le Carpentier,
les yeux fermés, ne bougeant pas et soufflant
à peine, tout le monde peut s'imaginer que
ce dernier est endormi.
Un mot détruit cette illusion.
r
— Dormez-vous, Edouard? demandé-je,
à mon ami.
— Pas encore, répond-il, sans ouvrir les
yeux.
—Enfin, éprouvez-vous quelque chose?
— Je crois que oui.
— Ah! vous n'en êtes pas sûr?...
— Si... j'éprouve...
— Quoi?
— Comme un peu de chaleur.
— Au front, n'est-ce pas, Monsieur? dit
le Baron en continuant ses passes.
—Oui, au front ; mais surtout aux tempes.
SOMNAMBULE. 179
— Et VOUS avez envie de dormir?
— Non... seulement de bâiller.
•
—Bâillez, mon cher ; vous en avez le droit.
— Mais pourriez-vous ouvrir les yeux?
fait M. de Goursac du ton d'un homme sûr
de sa puissance , et charmé d'avoir Focca-
sion d'en fournir une preuve sans réplique.
— Parfaitement, répond mon ami, en
inondant son magnétiseur d'un regard lim-
pide qui le déconcerte.
— Diable ! diable, fait celui-ci, je nous
croyais plus avancés.
— Sujet réfractaire? lui dis-je.
— Mauvais sujet? ajoute une dame.
— Vous le voyez, Mesdames, dit M. de
Beaur., si jamais il vous arrive d'essayer vo-
tre puissance magnétique, ne vous fiez pas
trop aux yeux langoureux.
180 LA VIKGT ET UNIEME
Une autre dame remarquant avec une im-
pitoyable charité que M. de Goursac paraît
avoir très-chaud, m'invite à faire apporter
un verre d'eau sucrée pour lui.
—Merci, madame, merci, docteur; je n'ai
besoin de rien, je vous assure, dit le Baron en
noircissant son mouchoir blanc de la sueur
qui découle de ses cheveux.
— Pauvre Baron, le voilà qui conlinue
machinalement à magnétiser mon ami
mais j'ai la certitude qu'il donnerait beau-
coup pour n'avoir pas entrepris cette expé-
rience.
Un ange, son bon ange sans doute, vint
sous les traits charmants de mademoiselle
de K. le tirer d'embarras.
Mais hâtons-nous desouffler sur l'allégorie^
pour ne laisser à sa place que la scène aussi
SOMNAMBULE. 181
vraie que piquante qui s'est passée sous nos
yeux.
Mademoiselle Adolphine deK. a dix-huit
ans au plus.
Elle a la taille élancée, fine, ronde et flexi-
ble. Son joli visage blanc et rose est encadré
dans les plus magnifiques cheveux cendrés
qu'il soit possible de voir. Ses grands yeux
bleus sont à la fois doux et mutins, ce qui
répand sur sa physionomie un mélange sin-
gulier d'espièglerie et de candeur.
Madame de K. prétend que sa fille est
nerveuse : je n'aurais pas osé l'affirmer.
Toujours est-il que mademoiselle de K.
jouit d'ordinaire d'une santé parfaite; si bien
que sa bonne humeur n'étant jamais trou-
blée par la souffrance, elle est rieuse comme
un enfant.
>
182 LA VliNGT ET UNIEME
Mesdames de K... qui n'ont pas changé
de place depuis leur arrivée, sont assises
Tune près de Tautre sur un divan, derrière
le grand fauteuil occupé par le sujet, et par
conséquent en face du magnétiseur.
Pendant tout le temps que la fille Dauruc
a dormi ou a fait semblant de dormir. Ma-
demoiselle Adolphinene Ta quittée des yeux
que pour regarder M. de Goursac dont les
grands airs semblaient l'amuser beaucoup.
Je croirais même pouvoir affirmer qu'à
deux ou trois reprises, elle a ri de toutes ses
forces, au nez de M. le Baron qui, heureu-
sement, ne s'en est pas aperçu.
Mais depuis que celui - ci se morfond
à magnétiser Le Carpentier, mademoi-
selle Adolphine ne ril plus.
Ses yeux, fatigués sans doute par l'atten-
SOMNAMBULE. 183
tion. n'ont plus leur expression habituelle.
Ils sont humides et, pour le coup, langou-
reux, plus langoureux que ceux de mon
ami.
Je remarque en outre que ses paupières
clignent à chaque instant d'une façon singu-
lière. Enfin par deux ou trois fois, elle
laisse brusquement tomber sa tête en avant
comme fait une personne que le sommeil
commence à gagner.
Or, juste au moment où madame de K...
(car c'était elle) humilie si involontairement
M. de Goursac, en implorant un verre d'eau
pour lui. Mademoiselle Adolphine s'affaisse
sur l'épaule de sa mère, qui seulement alors
s'aperçoit de ce singulier état de torpeur et
qui aussitôt avec son cœur de mère, s'en
alarme outre mesure.
184 LA VINGT ET UNIEME
— Ma fille ! ma fille ! s'écrie-t-elle d'une
voix éperdue.
On regarde, on selonne, on se lève.
Emoi, tumulte. — Qu'est-ce? — qu'a celte
demoiselle ? Tout le monde interroge à la
fois. Madame Jenny Lend offre un fla-
con de sel. Edouard supposant avec rai-
son que son rôle est fini, s'élance vers la
croisée pour donner de l'air. Enfin , moi-
même je me précipite auprès de ces da-
mes.
Mademoiselle Adolphine n'est ni rouge ni
pâle ; son pouls est calme; elle n'est pointop-
pressée. La chaleur de sa peau est à peu près
naturelle. Ses longues paupières, à demi
closes, ne voilent qu'incomplètement ses
yeux, dont la sclérotique apparaît entre les
cils comme une ligne de porcelaine blan-
SOMNAMBULE. 1 85
che. Enfin, un sourire malin semble errer
sur les lèvres de la jeune fille.
->f — Où souffrez-vous, mademoiselle? lui
dis-je, pouvez-vousme répondre?
Mademoiselle de K... ne paraît pas m'en-
tendre.
— Adolphine ! mon Adolphine ! s'écrie
sa mère, lu ne nous entends donc pas ?
Même silence.
— Ah ! Messieurs, mais c'est affreux !
— Ne vous effrayez pas, comtesse, dis-je
à madame de K..., le pouls est normal ; il
n'y a pas le moindre trouble dans les gran-
des fonctions. Ceci n'est que nerveux.
— Mais qu'est-ce enfin ?
— Une syncope mademoiselle y est
sujette ?
— Nullement, monsieur; c'est la première
186 LA VINGT ET UNIEME
fois de sa vie que pareil accident lui arrive.
— Ne serait-ce point l'effet du magné-
tisme ? observe madame Jenny Lend, qui
est si entichée du magnétisme qu'elle le voit
volontiers partout.
— Qu'en pensez-vous, Baron ?
— Ce que j'en pense... Ce que j'en
pense... diable! c'est très-délicat! fait ce
pauvre Baron tout ahuri à la seule idée qu'on
peut lui imputer l'évanouissement de made-
moiselle de K... Le magnétisme est salu-
laire en soi. D'ailleurs je n'ai point magné-
tisé mademoiselle, cependant permettez
m'entendez-vous, Mademoiselle ?
Mademoiselle Adolphine fait un mouve-
ment et ses lèvres tremblent comme si elle
allait parler. M. de Goursac réitère sa ques-
tion et la jeune fille répond :
SOMNAMBULE 187
— Certainement, monsieur, je vous en-
tends.
— Et moi?
— Et nous, mademoiselle ?
— M'entends-tu, Adolphine?...
Silence absolu.
—Somnambule ! ! s'écrie alors M. le Baron
de Goursac, avec le ton et la voix que devait
avoir le soldat de Marathon en annonçant à
Sparte la nouvelle de cette victoire. Som-
nambule! elle est somnambule ! Messieurs,
c'est ma vingt et unième I
Et notre cher Baron était ivre de joie.
— Ah ! convenez que pour celle-ci, lui
dit en souriant Le Carpentier, vous l'avez
faite à peu près... comme M. Jourdain fai-
sait de la prose.
— Oh ! de grâce. Monsieur, dit madame
188 LA VIPiGT ET UNIEME
de K... rassurée, mais un peu contrariée de
l'incident et se souciant médiocrement de
nous donner sa fille en spectacle, puisque
vous l'avez endormie sans le vouloir, ayez
la bonté de la réveiller.
— Oh ! madame !
S'écrie-t-on de tous les côtés à la fois.
Et ce cri est une prière ardente dont je m'em-
presse de me faire l'interprète.
— Nous n'avons ici que des intimes, com-
tesse.
— Mais que veut-on demander à ma
fille ?
—Des choses qui nous convainquent, ma-
dame, et pour le reste... n'êtes-vous pas là !
— Pauvre chère enfant! fait madame
de K..., en nous accordant tacitement ce
que nous lui demandons et en embrassant
SOMNAMBULE. 189
amoureusement sa RUe qui ne parait pas
s'apercevoir de ses caresses.
Mademoiselle de K..., le dos appuyé sur
un des coussins du divan, et la tête tellement
inclinée en avant que son menton est enfoui
dans son fichu de gaze, conserve dans cette
attitude l'immobilité d'une statue, ce qui ne
l'empêche pas d'être ravissante.
En cherchant à trouver un sens au sou-
rire imperceptible qu'une contraction for-
tuite des muscles de ses joues a peut-être
seule dessiné sur sa bouche, je me rappelle
le Diable amoureux de Cazotte, et made-
moiselle Adolphine me semble pour l'ins-
tant, la réalisation vivante de Biondetta^
c'est-à-dire de la plus séduisante créature
qu'il soit possible de faire d'un démon sans
en faire n uange.
190 LA VIKGT ET UNIEME
—Mesdames et messieurs, dit M. de Gour-
sac, je crois de mon devoir de vous donner-
quelques explications touchant la cause de
l'agréable surprise que vient de nous causer
mademoiselle. Cet heureux incident suffirait
pour prouver, si cela n'était déjà prouvé
depuis longtemps, qu'il existe positivement
un fluide magnétique; que ce fluide s'é-
chappe de nos mains durant les passes; qu'il
se meut comme un projectile dans l'air at-
mosphérique, et qu'enfin, sans la participa-
tion de notre volonté et quelquefois même à
notre insu (ce qui vient d'arriver, car je suis
forcé de convenir que je ne songeais point
à mademoiselle lorsqu'elle s'est endormie),
ce fluide va loin de nous produire ses effets.
Au surplus j'ajouterai...
—Votre somnambule s'impatiente, Mon-
SOMNAMBULE. 191
sieur le Baron, observe doucement Le Car-
pentier, parlant sans le savoir au nom de
tous et désirant fort que M. de Goursac n'a-
joute rien.
En effet, mademoiselle de K... venait de
faire un petit mouvement d'épaules dont
il eiit d'ailleurs été Irès-difficile de préciser
le sens.
—Comment vous trouvez-vous, mademoi-
selle ? lui dit M. de Goursac renonçant dé-
finitivement à sa péroraison.
— Je me trouve bien.
La voix de la jeune fille, naturellement
douce et flûtée, est brève et d'un timbre un
peu différent de celui qu'elle a d'habitude.
— Nous vovez-vous, mademoiselle ?
— Je vous vois.
— Nous tous, ou moi seul ?
192 LA VliNGT ET UNIÈME
— Vous seul.
— Ah ! ah ! fait M, de Goursac en se ren-
gorgeant et en faisant à sa somnambule
quelques passes d'encouragement ; mais
pourriez-vous voir une personne avec la-
quelle je vous nietlrais en rapport?
—- Je ne le sais pas.
— Essayons.
— Me vois-tu? dit madame de K.,., en
prenant la main de sa fille.
— Oui, je vous vois.
— Eh ! pourquoi me dis-tu : je vous
vois?
(Mademoiselle de K..., éveillée, tutoyait
sa mère.)
— Parce que je vous vois.
— Tu ne me reconnais donc pas, vi-
laine?
SOMNAMBULE. 193
Mademoiselle Adolphine paraît hésiter et
réfléchir avant de répondre.
— Oh! Monsieur, s'écrie madame de K...,
elle ne me reconnaît pas!
— Si... attendez... vous êtes ma mère.
La surprise et la curiosité portées à leur
dernier paroxysme, sont peintes sur tous les
visages, tandis que celui de mademoiselle
Adolphine demeure d'une impassibilité qui
ne fait qu'ajouter à l'étrangeté de cette petite
scène.
— C'est bizarre ! — c'est merveilleux !
— c'est incroyable ! — entend-on de tous
les côtés à la fois; car, chacun, comme
d'habitude, a besoin d'un mot particulier
pour rendre une impression qui, bien qu'é-
manant d'un même fait, ne laisse pas que
d'être différente chez tous les spectateurs.
I. la
194 LA. VINGT ET UNIEME
Mais, en attendant qu'ils soient d'accord
c'est à qui d'entre eux s'approchera le plus
près de la charmante somnambule, c'est à
qui lui prendra la main.
Le hasard donne la préférence à l'incré-
dule M. de Beaur...
—Eh bien, mademoiselle, dit-il, d'un ton
poli quoique railleur, aurai-je aussi le bon-
heur d'être reconnu de vous?
Mademoiselle Adolphine répond, après
quelques secondes d'hésitation :
—Comment vous reconnaîtrais-je, ne vous
ayant jamais vu ?
— Jamais ?
— Non, jamais.
— Il me semble, mademoiselle, que re-
lativement à la minute oii vous voulez
bien me permettre de vous toucher la main,
\
SOMNAMBULE. 195
VOUS êtes trop explicite en disant que nous
ne nous sommes jamais vus, car, en défini-
tive, depuis deux heures nous sommes en-
semble.
— Ah?... c'est possible.
— Oh ! vous savez bien que cela est ; mai?
si dans ce moment vous êtes douée de ce que
M. le baron de Goursac appelle je crois la
lucidité, vous devez savoir bien autre chose
encore.
Mademoiselle Adolphine réfléchit un in-
stant et dit avec une expression inimitable
d'indifférence et de dédain :
— Je ne comprends pas.
—Eh bien, voyons, mademoiselle, je vais
essayer de me faire comprendre.
Mademoiselle de K... pousse un grand
soupir et M. de Beaur... reprend ainsi :
196 LA. VINGT ET UNIÈME
— Me voyez-VOUS ?
— Oui, je vous vois.
— De la tête aux pieds ?
— Sans doute.
— Pourriez-vous voir ce que j'ai dans ma
poche ?
Peut-être.
— Essayez, je vous en prie.
— Non.
~ Pourquoi donc, mademoiselle?
—Parce que cela m'ennuie.
— La raison est sans réplique, dit en riant
M. de Beaur..., mais pour un incrédule elle
est peu convaincante.
— Qu'avez-vousdonc? fait mademoiselle
Adolphine.
— Je ris.
— De quoi riez-vous ?
SOMNAMBULE. 197
— Eh! mais... vous devez le savoir.
— Oh ! cela m'intéresse si peu !
— Fort bien, mademoiselle ; toutes vos
réponses sont très-habiles.
— Habiles?....
— Oui, oui, je me comprends... mais
enfin, mademoiselle, seriez-vous assez ai-
mable pour répondre d'une manière un peu
plus directe à quelques questions que je vou-
drais avoir l'honneur de vous adresser?
— C'est selon.
— Pourriez-vous me dire si je suis marié?
— Oui.
— Je suis marié?
— Vous l'êtes.
— Voyez-vous ma femme ?
— Je la vois.
— Que fait-elle en ce moment ?
198 LA VIJ\GT ET UNIÈME
— Elle...
Mademoiselle Adolphine a plus que jamais
son sourire de lutin.
— Achevez, mademoiselle.
—Elle est jolie.
— Cela est vrai, mais que fait-elle ?
— Elle...
Un éclat de rire nerveux coupe la pa-
role à mademoiselle de K..., mais, reprenant
subitement son sérieux :
—Elle ne fait rien, dit-elle.
— C'est assez possible... ai-je des enfants?
— Oui.
— Combien!
— Vous avez un fils.
— De quel âge ?
— Douze ans.
— Un peu plus.
SOMNAMBULE. 199
—Treize?
— Oui, mon fils a treize ans. El comment
est-il?
— Il est petit pour son âge.
— C'est vrai.
— ïrès-brun.
— C'est vrai,
— Je dirais presque qu'il est noir.
— Ma foi, mademoiselle, je vous le par-
donnerais, car vous êtes si près de la vérité...
et si loin de mon fils, qu'à pareille distance
il vous est bien permis de vous tromper un
peu. — Messieurs, c'est étonnant, je n'en
saurais disconvenir. —Mais n'ai-je pas d'au-
tres enfants, mademoiselle ?
— Non.
— Prenez garde.
— Je vous dis que non.
200 LA VIIVGT ET UNIÈME
— Eh bien, mademoiselle, vous vous
trompez.
— En vérité ?
— En vérité.
— Voire parole?
— Sur ma parole.
— Vous avez d'autres enfants?
— J'ai d'autres enfants.
— Je ne les vois pas : pensez-y.
— Je le veux bien. Tenez, j'y pense de
toutes mes forces.
— Très-bien ! ... ah !
— Y êles-vous?
— Ces deux petites filles?
— C'est cela !
— Blondes?
— C'est cela !
— Qui jouent dans un jardin?
SOMNAMBULE. 201
'*^'
— C'est possible!... ma foi, Messieurs,
c'est à confondre!
— Ah! mais... ah ! mais...
— Eh bien ? mes deux petites filles . ne
les trouvez-vous pas jolies?
— Si, si, très-jolies, mais...
— Mais quoi?
— Que c'est drôle! que c'est drôle !
— Qu'est-ce qui est drôle?
— Le monde.
—Vous n'êtes donc plus à mes petites filles?
— Si, j y suis; mais c'est vous qui n'êtes
pas à ce que je vois.
— Eh ! que voyez-vous?
— Cela ne peut pas se dire.
— Pourquoi?
— Parce que... parce que... n'est-ce pas
qu'elles ne vous ressemblent point?
202 LA VIKGT ET UNIÈME
— Cela est vrai, ni l'une ni l'autre. Mais
ressemblent-elles à leur mère?
— Non, pas plus qu'à vous.
— A qui donc ressembleat-elles? fait
M. deBeaur., s'efforçant de rire, mais visi-
blement soucieux et embarrassé.
Mademoiselle Adolphine hésite, sourit,
puis, prend un petit air boudeur et répond :
— A personne.
— Eh bien! Monsieur, est-ce cela? s'é-
crie M. de Goursac, qui ne voit en cause
que la lucidité de son sujet.
— Quoi, cela?
— Ce que vous dit mademoiselle.
— Eh ! que diable voulez-vous que je vous
réponde? fait M. de Beaur. en regagnant sa
place au milieu d'un rire général, tandis que
Madame de K... semble rougir pour sa fille.
SOMNAMBULE. 203
Le Carpenlier me dit alors à l'oreille :
— Que pensez-vous de cette belle enfant?
— Qu'elle est bien spirituelle pour une
ingénue.
—Et jolimentéveillée pour une dormeuse.
— Convenez que si le magnétisme n'est
pas vraij il est bien amusant.
— Oui, mais convenez aussi que s'il était
vrai, il serait bien dangereux.
— Ah! pour cela, nous sommes d'ac-
cord. Définitivement, pensez-vous, que cette
jeune fille soit réellement endormie?
— Je vais lâcher de m'en assurer. —A
mon tour, Mademoiselle, dis-je en m'as-
seyant à côté de Mademoiselle deK..., et en
lui prenant la main.
— Ah! ah!... fait-elle en tressaillant,
vous aussi !
204 LA VIKGT ET UNIÈME
— Moi aussi !
— Et que faut-il vous dire? Avez-vous,
comme l'autre, des petites filles qui ne vous
ressemblent pas?
.
— Mais tais-toi donc Adolphine , s'écrie
Madame de K..., oubliant que sa fille ne
l'entend plus.
— Non, Mademoiselle, je n'ai ni fils ni
filles, et si j'en avais... à moins qu'ils n'aient
votre charmant visage, j'aimerais assez qu'ils
me ressemblassent.
M. de Beaur. s'agite sur sa chaise et se
mouche avec fracas.
Je continue :
— Mademoiselle, je ne crois pas au ma-
gnétisme.
— Je le sais.
— Je suis même si peu porté à y croire,
SOMNAMBULE. 205
que, malgré loule la confiance que j'ai en
vous (et je vous supplie d'excuser ma fran-
chise), même en me révélant des choses que
dans l'ordre naturel vous ne devriez pas sa-
voir, mais qui existent actuellement, vous
auriez peu de chances de me convaincre.
— Comme vous faites de grandes phrases !
dit Mademoiselle de K..., d'un petit air mo-
queur qui me démonte. Voulez-vous que je
vous dise s'il fera beau temps demain ?
— Dites, ce sera quelque chose.
— Il pleuvra.
— Vous en êtes siire?
— Oui, je l'ai vu dans l'almanach.
— Charmante petite folle!... Vous avez-
donc autant de malice, endormie qu'éveil-
lée ? Voyons, dites-moi autre chose.
— De l'avenir?
206 LA VINGT ET UNIEME
— Oui, de l'avenir.
— Mais quelque chose d'agréable ?
—Ah ! je vous en prie.
— Eh bien, attendez ce soir...
— Oh ! c'est bien près... Tant mieux, je
n'en serai que plutôt convaincu. Ce soir?...
— Oui, ce soir et même avant ce soir
vous recevrez la visite d'un de vos amis.
— Mademoiselle ,
j'ai tant d'amis, que
cela est bien vague.
— Attendez donc... la visite d'un de vos
amis que vous aimez beaucoup.
— Ah! ceci devient plus précis.
— Et que vous n'avez pas vu depuis très-
longtemps.
— Depuis combien de temps?
— Oh ! depuis des années.
—Vraiment! maiscommenlsenommet-il?
SOMNAMBULE. 207
Mademoiselle Adolphine semble cher-
cher un instant et dit :
— C'est trop difficile^ je ne le vois pas.
— Alors, essayez au moins de me décrire
sa personne. Quel est son âge?
— A peu près le vôtre.
— Est-il petit ou grand ?
— Ni grand ni petit.
— Après?
— Il est blond.
— Après?
—Pâle.
—Après?
— Oh ! comme vous êtes exigeant !
— Soupçonnez-vous que cela peut être Le
Carpentier?
— Auguste X., si cela est quelqu'un.
— Voyez-vous son caractère? dis-je en
208 LA VINGT ET UlNlÈME
m'adressant de nouveau à la somnambule.
— Oui, c'est un beau caractère : géné-
reux, franc, loyal, sans détour.
— Oh ! alors, ce n'est pas X...
— C'est un fashionabie , ajoute en riant
notre aimable lutin, il a un lorgnon et des
bottes vernies.
— Diable! je ne me savais pas d'amis aussi
brillants.
—Neserait-cepasLat..?faitLeCarpentier.
— Est~il très-gourmand? dis-je à la som-
nambule.
— Gourmand?... Mais non , répond-elle
du plus grand sérieux et après avoir réfléchi
une demi-minute.
— Allons, ce n'est encore pas Lat...
Voilà d'ailleurs, il faut en convenir, un si-
gnalement assez complet : taille moyenne,
SOMNAMBULE. 209
vingt-cinq ans, cheveux blonds, visage
pâle, mise élégante, un lorgnon et des bot-
tes vernies. A-t-il de l'esprit?
— Beaucoup, beaucoup, beaucoup.
— Décidément mon ami est un homme
accompli. Le grand malheur est qu'à
l'exception de vous, Edouard, je ne m'en
connais point de semblable.
— Vous êtes bien bon, mon cher, mais je
suis gourmand, et je n'ai pas de lorgnon.
Puis d'ailleurs... me voici.
— Mademoiselle, je vous remercie, dis-je
à la somnambule, en lui baisant la main.
— Ah ! vous me magnétisez... fait-elle en
retirant vivement sa main... je suis fatiguée,
qu'on m'éveille.
Tout en se rendant avec empressemeni à
I. 14
210 LA VIJNGT ET UKlÈME
l'invitation de sa somnambule, M. de Gour-
sac dont l'éloquence comprimée, depuis un
quart d'heure, n'attendait qu'un prétexte
pour faire explosion, se prit à disserter ex
professa sur la nécessité pour les magnéti-
seurs de se conformer ponctuellement et en
toute occasion aux désirs de leurs sujets.
Au bout de deux ou trois minutes Aq passes
transversales, mademoiselle de K.«. ouvrit
les yeux.
— Où suis-je? dit-elle... Maman,... où
es-lu?.. Ah ! te voilà... Eh! mais... on m'a-
vait donc endormie?... etc.
Madame de K... embrassa sa fille avec
une tendre effusion; puis M. de Goursac,
reprenant la parole, résuma (pour me ser-
vir de son expression) les phénomènes dont
nous venions d'être témoins, le tout à la plus
SOMNAMBULE. 21 t
grande gloire de Mesmer et surtout à la
sienne.
Enfin ma société prit congé de moi, en
me faisant promettre, dans le cas oîi la
prophétie se réaliserait, de l'en informer au
plus vite
Une demi-heure plus tard, à l'instant où
j'allais me mettre à table, on m'annonça
qu'un étranger de bonnes manières, et se
disant de mes amis, demandait à me parler
et m'attendait au salon.
J'accours; le cœur me bat. Le visiteur est
un jeune homme blond, pâle; il porte un
lorgnon et des chaussures vernies; enfin son
visage annonce vingt-cinq ans. Rien de plus
exact que le portrait qu'en a fait la somnam-
bule. Tout le malheur est que ce jeune
212 LA VINGT ET UNIÈME SOMNAMBULE.
homme n'est pas de mes amis car je suis
forcé de m'avouer que son visage m'est tota-
lement inconnu.
VII
JACQUES ALBIN.
vu
Jacques» Albin.
L'étranger, qui s'était assis pour parcou-
rir un journal en m'attendant, se leva lors-
que j'entrai, et vint à moi les bras ouverts
comme pour m'embrasser.
— Eh bien, dit-il, me reconnais-tu?
Ce ton familier ne faisant qu'ajouter
216 JACQUES ALBIN.
à ma surprise, je répondis en balbutiant :
— Mais non, monsieur... je ne te recon-
nais pas.
— Oh! monsieur!... fit le visiteur en écla-
tant de rire; regarde-moi donc bien.
— Je vous regarde de tous mes yeux.
Enfin Jacques Albin, car c'était lui, était
tellement changé dans sa mise, dans ses ma-
nières, jusque dans ses moindres gestes, que
même lorsqu'il se fut nommé je ne le recon-
naissais pas encore.
— Ah ! mon ami, lui dis-je en le ser-
rant dans mes bras, je t'embrasse de con-
fiance...
— Je m'atlendais, répliqua-t-il, à jouir
de ton étonnement.Oui, j'ai dépouillé le vieil
habit avec le vieil homme. Mais si tu pou-
vais lire dans mon cœur, tu verrais à son
JACQUES ALBIN. 217
émotion qu'il n'est pas changé pour toi;
— Mon pauvre vieil ami! Mais enfin,
d'où viens-tu? de la Chine ou de Tom-
bouctou?
— Moi!... je viens de la rue Louis-le-
Grand, où je demeure depuis deux ans.
— Quoi ! depuis deux ans lu es à Pa-
ris?
— Depuis bien plus longtemps.
— Et nous ne nous sommes jamais ren-
contrés!
— Il est vrai que c'est étrange ; mais Pa-
ris est si grand!...
— Et qu'y fais-tu?
— De la médecine; c'est même un de
nos confrères qui m'a enseigné ta demeure.
— Ah ! je lui en sais gré. Mais tu t'es donc
réconcilié avec notre profession?
218 JACQUES ALBm.
» — A peu près. Depuis que j'ai lu et mé-
dité cette proposition de Jamblique : la mé-
decine est fille des songes
— Que dis-tu là, grand Dieu! serais-tu
magnétiseur ?
— Van Helmont l'était bien.
— Oh! alors, c'est le ciel qui t'envoie,
car tu vas m'éclairer. Que je suis heureux de
te revoir! Me donnes-tu ta soirée?
— Tout entière, si tu es libre.
— Je le suis toujours pour mes amis. C'est
^onc convenu, nous dînons ensemble. Mais
avant tout, et pour que je n'aie rien dans
Fesprit qui m'empêche d'être tout entier au
plaisir de te revoir, éclaircissons un point qui
m'intéresse à l'extrême. Connais-tu mes-
dames de K...?
— Je les connais un peu.
JACQUES ALBIN. 219
— Tant pis ! mille fois tant pis!
— Eh! pourquoi donc tant pis? ces
dames sont très-aimables.
— Oui, mais si tu n'eusses jamais entendu
parler d'elles, j'avais une conviction.
— Mon ami, tu es plus obscur qu'un traité
d'hermétique.
— Je m'expliquerai bientôt. Ainsi tu es
sûr qu'elles te connaissent?
— Oui, pour m'avoir deux ou trois fois
rencontré dans le monde.
— C'est bien assez, c'est trop !
Et mon ami, cela se conçoit, me regar-
dait avec un indicible étonnement.
Je n'en poursuivis pas moins mon inter-
rogatoire :
— As-tu dit à ces dames que tu te pro-
posais de venir chez moi?
220 JACQUES ALBIN.
— Quelle idée! Je n'ai pas vu mesdames
de K... depuis six semaines au moins.
— L'as-tu dit à quelqu'un de leur con-
naissance ?
— Je ne l'ai dit qu'à une seule personne.
— Qui connaît ces dames?
— Ma foi... je n'en sais rien. Mais au
nom du ciel ! pourquoi ces questions?
— Ah ! mon ami, tu viens de me confir-
mer dans la pensée qu'on ne fait plus de
miracles, et que vraisemblablement on n'en
a jamais fait que pour les sots. Figure-toi
qu'il y a une heure à peine, une moderne
pythie me prédisait que j'allais te revoir et te
revoir tel que te voilà. Cette prédiction en se
réalisant me semblait impliquer, en dépit du
sens commun, une notion réelle de l'avenir.
Puis mon imagination, courant la poste, en
JACQUES ALBIN. 22
induisait follement toute l'histoire des ora-
cles et ne s'arrêtait même pas aux prophé-
ties sacrées. Mais à présent tout s'explique.
Ma pythonisse te connaissait, elle a pu savoir
ton intention de venir me voir. Dès lors^
adieu le prestige ; la certitude s'en va et c'est
à peine s'il me reste le doute.
— Oh! que du moins il te reste explicite-
ment, mon ami : le doute est Topinion du
sage. Mais, par ma foi, je ne m'attendais pa&
à l'honneur d'être prédit comme le Messie.
Je vois qu'il s'agit d'une histoire de somnam-
bule. Conte-la moi; je suis expert, et je t'en
dirai mon avis.
Je racontai alors à mon ami tout ce qui
s'était passé entre M. de Goursac, la fille
Dauruc , mademoiselle Adolphine , M. de
222 JACQUES ALBIN.
Beaur. , etc. La mystification de ce dernier fit
beaucoup rire Albin.
— Pour cebii-là, dit-il, je suis content de
sa mésaventure. Je l'ai vu un jour si arro-
gant, si impertinent et si plat, qu'il mériterait
que ta somnambule lui eût dit la vérité. Mais
maintenant raisonnons. Ce qui s'est passé
tantôt chez toi ne me surprend pas du tout :
dans la plupart de nos expériences l'erreur,
sinon le mensonge, se mêle à la vérité, et
ce mélange ,
presque inévitable , est le côté
faible du magnétisme. Cependant, même
dans les expériences manquées, c'est-à-dire
lorsque tout semble faux, invraisemblable,
impossible, il peut encore se rencontrer
quelque fait de bon aloi; si bien que tout
rejeter sans examen est ou d'un homme pré-
JACQUES ALBIN. 223
venu OU d'un mauvais observateur. Prenons
pour exemple ce que tu viens de voir. Le
baron de Goursac est un illuminé, sincère,
je n'en doute pas, mais dénué d'esprit, de
discernement, de sens commun, je t'accorde
ce premier point. La fiUec Dauru est une
misérable; je l'ai vue l'année dernière : elle
dort et voilà tout. Peut-être, dans le prin-
V
cipe, était-elle douée réellement de ce que
nous appelons la lucidité. Mais si elle eut ja-
mais cette faculté, il y a longtemps qu'elle
l'a perdue, ce qui ne l'empêche pas de con-
tinuer son métier parce qu'il lui rapporte un
peu d'argent. C'est là l'histoire en abrégé de
la bonne moitié des somnambules. A pré-
sent, à celte fille Dauruc, que je te sacrifie
sans merci, comme tu le vois, oseras-tu
comparer mademoiselle Adolphine? Con-
224 JACQUES ALBIN.
viens d'abord que, physiquement, elles ne
se ressemblent guère.
—Ah! pas du tout, j'en demeure d'accord.
Mademoiselle Adolphine est ravissante. Je n'ai
jamais vu de plus jolie figure.
—Oh! oh! fiten riant mon ami, jevoisque
j'aurai peu de peine à te la faire absoudre. Eh
bien, puisque tu lui trouves tant de qualités
aimables, comment admettre qu'avec de si
grands moyens de plaire sans artifice, celte
jeune personne, bien née, bien élevée, jusqu'à
présent irréprochable, s'en vienne niaisement
jouer un rôle indigne, j'allais dire un rôle
ignoble dans une farce ridicule? Mais ce n'est
pas tout encore. Considère l'invraisemblance
de la fourberie que tu lui prêtes! Quelles sup-
positions ne faut-il pas faire pour arriver à
conclure raisonnablement que mademoiselle
JACQUES ALBIN. 225
de K... qui me connaît à peine, qui ne sait
peut-être pas mon nom, qui n'aurait pu ap-
prendre que par un hasard inouï mon inten-
tion de venir chez toi... Ah! mon ami, mais
c'est absurde.
— Eh bien, franchement, je n'en suis pas
fâché.
Albin sourit et me répliqua :
— C'est une si charmante personne que
mademoiselle de K... !
L'heure était venue de nous mettre à table.
Je ne dînai jamais plus gaiement. Jacques me
conta une partie des aventures qui lui étaient
arrivées depuis notre séparation, et je lui con-
tai les miennes. Puis la conversation revint au
magnétisme. Comme je me rappelai les ex-
périences dont j'avais été témoin à Montpel-
lier, j'en fis part à mon ami. Mais Jacques, à
I. 15
226 JACQUES ALBIN.
ma grande surprise en savait déjà tous les
détails.
—Ah! pour le coup, m'écriai-je, voici qui
m'étonne encore plus que la prophétie de ma-
demoiselle de K...; de qui donc tiens-tu tout
cela?
—DeBonninlui-même, répliqua Jacques.
— Bah! tu connais Bonnin?
— Comme le quartier que j'habite.
— Mais comment l'as-tu rencontré?
— Mais comment ne l'as-tu pas rencontré
toi-même?
— Il demeure à Paris?
— Sans doute, depuis des années.
— Et qu'y fait-il, Dieu tout-puissant?
— Il magnétise pour vivre. •
— Et meurt de faim, bien entendu?
— Hélas! oui... mais très-dignement.
JACQUES ALBIN. 1)27
— Oh! pour cela, je n'en doute pas; Bon-
nin fait dignement tout ce qu'il fait. Étes-vous
encore en relation?
— Nécessairement, en qualité de co-reli-
gionnaires.
— En vérité, je ne vois que des prodi-
ges.
— Et tu prétends qu on n*en fait plus.
Mais il n'y en a point ici : Bonnin était à Mont-
pellier et Bonnin est à Paris; les grands hom-
mes sont cosmopolites. Je te ramènerai quand
tu voudras. Au surplus, viens me voir demain
et lu trouveras chez moi une autre de tes vieil-
les connaissances dont la présence, j'en suis
certain, te surprendra bien davantage.
— Qui donc?
— Je le le donne en mille.
— Mademoiselle Aimée Désormes?
228 JACQUES ALBIN.
—Qui le l'a dil? fît Albin en se levant stu-
péfait.
— Oh ! personne, apparemment.
—Alors ta es doué de seconde vue et je le
tiens pour infiniment plus lucide que Stépha-
nie Dauruc. Oui, mademoiselle Aimée Dé-
sormes, ou plutôt madame Graffeild est ici.
— Miséricorde I Et son mari?
— Il est mort, grâce à Dieu !
— Grâce à Dieu?... Il me semble que pour
l'instant tu es moins moral qu'égoïste.
—Non, lu ne me comprends pas. Ce Graf-
feild était un monstre qui maltraitait sa femme
et qui l'eût fait mourir à la peine s'il ne fiit
mort lui-même. Pour tout héritage il lui a
laissé des dettes et un enfant posthume, dont
je suis le parrain.
—C'est édifiant. Et elle demeure chez toi?
JACQUES ALBIN. 229
— Non, mais elle y vient souvent.
— Fait-elle comme Bonnin, vit-elle aussi
du magnétisme?
— Eh! justement, mon cher, j'en ai fait
une somnambule.
—Sans parler de ce que tu en as fait encore?
— C'est ce qui te trompe, mon ami ,
je
n'en ai rien fait de plus.
— Et pourtant tu l'aimes toujours?
— Oui..., de bonne amitié.
— C'est bien ainsi que je l'entends, car un
amour de sept ans de date... mais enfin?...
—Non, mille fois,non. J'ai juréd'êtrefidèle.
— Toi, fidèle!... à qui donc?
— A une fée...
— Ah ! ceci me ferme la bouche. C'est le
lot des fées de faire des miracles. Mais déci-
dément, mon cher Albin, je vois que tu tour-
230 JACQUES ALBIN.
nés au fantastique. Et pour te dire la vérité
cela m'étonne moins que le reste, car, en t'exa-
minant delà tête aux pieds, en te voyantboire
de l'eau rougie et refuser même du Madère,
je pensais tout à Theure que la baguette d'une
fée pouvait seule avoir opéré en toi une pa-
reille métamorphose. Enfin, cette fée... est-
elle ta femme ou celle d'un autre?
— Ni celle d'un autre ni la mienne.
—A la bonne heure, elle sait son devoir,
car je crois que les fées ne se marient pas.
— La mienne eut autrefois la folie de
l'oublier. Tu sauras cela en temps et lieu;
mais à propos de mariage, c'est ce maître fou
de Bonnin qui l'a échappé belle.
— Comment donc?...
— C'est toute une histoire. Mais pour
que tu sois en état de la comprendre il faut
JACQUES ALBIN. 231
que je te mette en quelques mots au courant
de ma théorie magnétique.
—Qu'est-ce à dire? le magnétisme est pour
quelque chose dans ce mariage manqué!
—Il y est pour tout et cela devait être.
Bonnin ne procède jamais qu'au nom du ma-
gnétisme.
*
—J'ai toujours pensé que ce garçon-là ne
finirait ses jours qu'à Bicêtre.
vm
LES AMOURS DE BONNIN.
VIII
E<es amours» de Boiiniit*
Comme nous avions fini de dîner ,
je
demandai à mon ami s'il prenait du café.
— Jamais, dit-il, et toi?
— Moi ! il m'agite à me rendre fou.
—T'es-tu quelquefois demandé pourquoi?
— Parbleu ! qui ne sait que le café est
236 LES AMOURS
pour les personnes nerveuses un excitant
très-énergique !
— La belle réponse ! pourquoi l'opium
fail-il dormir? Quia opium facit dormire,.,
c'est la chanson de M. de la Palisse.
— Eh ! les médecins n'en chantent pas
d'autre.
— Parce que , comme le dit Cléanlhis
à Sosie : «les médecins sont des bêtes.» —
Fumes-tu?
— Quand j'ai de bons cigares.
— Ohl alors, tu fumeras ce soir, car voici,
je te le certifie, ce qui se fait de mieux à la
Havane.
Et Jacques tira de sa poche un étui d'é-
caille, renfermant de véritables primera
dont nous allumâmes chacun un.
— A présent, dit-il, écoute-moi :
DE BOiNNIN. 237
Ce qui nous agite dans le café, c'est son
arôme, c'est-à-dire une essence. Toute es-
sence est, comme tu le sais, une matière
très-volatile, mais qui ne doit sa volatilité
qu'à l'électricité qu'elle contient. Le café ou
plutôt toutes les essences (car toutes sont
excitantes) ne nous agitent donc qu'en
ajoutant subitement à l'électricité naturelle
qui circule dans nos nerfs, une grande quan-
tité du même fluide (1). Il y a alors en nous
excédant de vie, parce qu'il y a excès de
principe vital.
Mais si tu n'as pas complètement oublié
ta physique, tu te souviendras qu'il existe
deux espèces d'électricité , l'une qu'on
(1) Tous les poisons qui exercent spécialement leur action sur
le système nerveux , sont essentiellement sublimables ou vola-
tils j tels sont l'acide prussique, l'arsenic, l'antimoine, le mer-
cure, les composés de ces métaux, etc., etc. Voyez le Magné-
tisme animal expliqué, XP leçon.
238 LES AMOURS
nomme positive, et l'autre négative. Ces
deux principes se recherchent, s'attirent, et
se neutralisent dès l'instant qu'ils se rencon-
trent. Voilà pourquoi l'opium qui;, probable-
ment, contient une électricité de nature
opposée à celle du café, est l'antidote de ce-
lui-ci, et réciproquement.
Mais ce qui se passe entre les corps iner-
tes se passe aussi entre les hommes : il y a
des hommes électro-positifs et des hommes
électro-négatifs. Ceux-ci éprouvent vers
ceux-là un entraînement involontaire, tandis
que les jpremiers comme les derniers se re-
poussent entre eux.
Dans l'ordre habituel, ces attractions et
ces répulsions sont purement morales, le
plus souvent très-vagues et ne se prononcent
qu'à l'occasion des rapprochements forcés.
DE BONNIN. 239
Que de femmes détestent leur mari et qui
n'éprouveraient pour lui que de l'indifFéren-
ce, s'il n'était pas leur mari !
Ce serait donc un grand bonheur pour
l'humanité, s'il existait quelque moyen de
prévenir ces unions mal assorties, et de dé-
montrer, avant leur consommation, que la
nature les réprouve.
Or, il me sembla que le magnétisme était
en pareils cas une sorte de pierre de tou-
che.
L'attraction morale, disais-je un jour à
Bonnin, coïncide constamment avec l'at-
traction physique, de telle sorte que si celle-
ci se manifeste, on peut se tenir pour siir de
l'existence de l'autre.
Ce principe admis, tout homme qui veut
se fixer sur les propensions intimes de sa
240 LES AMOURS
fiancée à son égard, n'a qu'à la magnétiser.
En moins de vingi passes, il connaît son sort.
S'il attire, qu'il épouse; mais dans le cas
contraire, qu'il n'épouse point, car l'incom-
patibilité est incontestable.
— Oh! quel plaisant sophisme! m'écriai-
je en pouffant de rire.
— Je ne te le donne point pour autre
chose ; mais il fallait qu'il fût bien spécieux
pour notre ami Bonnin, car tu vas voir ce
qu'il en fit.
— Je le devine!
— Pas tout à fait, car en certaines matiè-
res d'extravagances Bonnin dépasse toujours
tout ce qu'on peut imaginer.
Ce brave garçon, l'année dernière, magné-
tisait une petite malade qu'il espérait guérir,
maisqull ne guérit point. Elle n'était qu'épi-
DE BONNIN. 21 (
leptique, il la rendit idiote. Celte petite fille
avait deux sœurs, Tune nommée Cécilia, l'au-
tre Julie. La première avait vingt ans, l'autre
en avait dix-huit. Toutes deux étaient jolies
et ne manquafent pas d'agréments. Il n'est
donc pas étonnant, si, en les voyant tous les
jours, Bonnin tarda peu à s'éprendre d'une
de ces jeunes filles, qui, d'ailleurs, vivaient
dans la retraite et ne voyaient guère d'autre
homme que lui.
S'il avait eu l'esprit de s'attacher à l'aînée,
son affaire était certaine; maisBonninne fait
quedes gaucheries: ce fut la cadeltequ'il aima.
Ce n'est point, au reste, que le préjugé de ma-
rier l'aînéeavant les autres fût inexorable dans
la famille : les difficultés devaient venir d'ail-
leurs : ce fut Bonnin lui-même qui se les
suscita.
'•
16
242 LES AMOURS
Quoi qu'il en soit, la jeune personne r^jt?o?2-
dait à sa flamme,
— A la flamme de Bonnin !
—J'ai vu les lettres, car l'ingénue répon-
dait par écrit.
— Que dis-tu là, grand Dieu! Bonnin
devenu Faublas!... Alors, je crois à tout, à
l'absurde, à l'impossible, je crois au ma-
gnétisme !
—Tu en viendras là, je l'espère bien, mais
laisse-moi continuer :
Chargé par notre ami de prendre indirecte-
ment des informations sur la famille de Julie,
sur sa fortune, ses prétentions et, au besoin,
ses intentions si Bonnin se déclarait, je m'ac-
quittai du mieux que je le pus de cette mission
délicate. Les résultats démon enquête furent
très-satisfaisants. Mademoiselle Julie avait
DE BOiNNIN. 243
50,000 fr. de dot et ce que, par une horrible
antiphrase, l'on nomme des espérances, Bon-
nin plaisait au père, et la belle-mère (car c'é-
tait une belle-mère) ne demandait pas mieux,
comme c'est d'usage, que de se débarrasser
le plus vite possible des filles de son mari.
Quand j'annonçai cela à notre ami, il se
mit à sauler de joie et à faire de telles gam-
bades, qu'avec ses longues jambes déchar-
nées il me rappelait Don Quichotte, imitant
sur la montagne noire les folies du Beau Té-
nébreux.
Puis, quand il se fut un peu remis de son
extravagante hilarité, nous causâmes, et ce
fut ce soir-là que je lui exposai ma théorie.
Quel disciple ! mon ami, et comme il m'é-
coutait! Platon n'eût pas recueilli plus reli-
gieusement les maximes de Socrate.
244 LES AMOURS
Lorsque j'eus fini de parler, il était tout
rêveur.
— Qq avez-vous? lui demandai-je.
—Je vous admire, répondit-il.
Nous nous quittâmes vers les onze heures
et je ne le revis que trois jours après, Mais
il était alors au désespoir, car voici ce qui
s'était passé :
Dès le lendemain de notre précédente en-
trevue, Bonnin, encore tout exalté de mes
nouveaux préceptes, ne songeait plus qu'à
éprouver son amour au creuset de mon in-
vention. Il proposa donc à sa future belle-
mère et à ses deux filles de les magnétiser.
Bien que personne, à moins d'être Satan,
n'eût deviné sa pensée, il croyait devoir agir
de ruse; et de même qu'à certains jeux inno-
cents, on accepte la corvée d'embrasser
DE BONWIIV. 245
vingt laids visages, pour embrasser celui qu'on
aime, Bonnin eiit magnétisé jusqu'au chien
de la maison pour avoir le droit de magné-
tiser sa Julie sans laisser voir son intention.
Il commença par la belle-mère, qu'il eut
l'honneur de faire bâiller, mais qui n'é-
prouva rien de plus.
Après elle vint Cécilia.
Au bout de quinze à vingt passes, la jeune
fille soupire et s'assoupit. Puis elle déclare
qu'elle éprouve un bien-être extraordinaire,
et dans lequel elle voudrait rester toujours.
Enfin sa tête s'incline, ses mains s'élèvent et
suivent celles du magnéiiicur... De toute évi-
dence \ attraction existe...
— Pauvre Cécilia ! pensait l'honnête Bon-
nin, vous aussi, vous m'eussiez donc ai-
mé! Ah! si jamais je deviens veuf et que
246 LES AMOURS
VOUS soyez libre encore, ce sera vous que
j'épouserai.
Mademoiselle Julie, soit qu'elle eiitpeur de
s'endormir el de révéler ses petits secrets,
soit qu'elle eût un pressentiment de ce qui
devait se passer, ne se soumit pas d'aussi
bonne grâce qu'avait fait sa sœur aux passes
de notre ami. Cependant, comme, rralgré les
bonnes raisons qu'elle avait pour s'y refuser,
elle ne pouvait ou plutôt n'osait en allé-
guer que de mauvaises, force lui fut de céder
aux sollicitations de son père qui, en passant,
par la bouche de sa belle-mère, devenaient
tellement impératives, qu'il n'aurait tenu
qu'à la pauvrette d'y voir une véritable
sommation. Elle s'assit donc en rougissant,
et l'expérience commença.
Ah ! malheureux Bonnin ! Quel démonja-
DE BONNIN. 247
loux^e Ion amour te poussait donc à la ten-
ter !
Mademoiselle Julie n'est pas plutôt en
rapport avec son magnétiseur, qu'elle tres-
saille, se rejette en arrière et laisse paraître
tous les signes d'un malaise évident. Cepen-
dant Bonnin insiste : il est heureux de tenir
dans ses mains ces jolis doigts blancs et dé-
licats, qu'il n'a jamais touchés qu'à la déro-
bée. Mais plus il insiste et plus le mal aug-
mente. Enfin, la pauvre enfant, pleurant,
n'en pouvant plus et demandant en grâce
qu'on cesse de la magnétiser, l'expérience
en reste là.
Quelque incomplète qu'elle fût , celte
malheureuse expérience n'était encore que
trop concluante pour notre cher Bonnin.
— J'étais tellement hors de moi, me di-
248 LES AMOURS
sail-ii, lellemenl désespéré, que je sortis
presque sans prendre congé de personne, et
qu'au lieu de rentrer chez moi où quelqu'un
devait m'altendre, je m'en allai machinale-
ment jusqu'aux Champs-Elysées.
Il paraît néanmoins que le grand air ren-
dit un peu de sens (je ne dis pas de bon sens)
à notre ami, car, rentré chez lui, il eut le
sangfroid d'envisager sa situation et de tirer
gravement de ce qui s'était passé les consé-
quences suivantes :
r II est certain que mademoiselle Julie
ne m'aime pas;
2° Il n'est pas moins certain que de mon
côté, je.... ne dois pas l'aimer.
Or, puisque d'autre part il m'est prouvé
que Cécilia a du penchant pour moi
c'est Cécilia que je dois épouser. Donc Ceci-
DE BONKIN. 249
lia sera ma femme si Ton m'accorde sa
main.
Ce beau raisonnement fait, Bonnin tailla
sa plume et écrivit au père une lettre élo-
quente dans laquelle il lui demandait sa fille
aînée en mariage.
J'aime à croire pour sa raison que s'il se
fût donné jusqu'au lendemain pour réfléchir,
cette lettre n'eiit pas été envoyée. Mais c'est
justement parce qu'il appréhendait ce re-
tour sur lui-même, qu'il s'empressa de la
jeter à la poste. La science avait parlé , di-
sait-il, et Xinstinct devait obéir.
Malheureusement, l'instinct n'est pas tou-
jours docile. Cette fois, en se révoltant, il
était dans son droit; mais il n'était plus
temps.
Le lendemain (autre sottise), il voulut
250 LES AMOURS
s'en dédire. Il eut l'effronterie d'aller dire au
père qu'en lui demandant sa fille, il s'était
trompé de nom ! Notre homme lui rit au nez,
c'était bien le moins qu'il lui dût. Quant
aux deux filles , l'une blessée dans son
amour, s'enfuit quand elle le vit entrer, et
l'autre, blessée dans son amour-propre, au-
rait voulu le voir honteusement chassé.
Et voilà comment fini, dit Jacques en
jetant au feu le reste de son cigare, la dé-
plorable histoire de l'infortuné Bonnin.
Cette anecdote burlesque, en me dévoi-
lant une face nouvelle du caractère de mon
ancien camarade, ne fit qu'ajouter au dé-
sir que je me sentais de le revoir. Aussi
convînmes-nous Albin et moi, d'aller le
surprendre au premier jour, si je ne le ren-
contrais dès le lendemain chez mon ami.
DE BOTÎNIN. 251
Puis nous reparlâmes de madame Graf-
feild, dont la destinée bizarre m'intéres-
sait, et notre conversation se fut probable-
ment prolongée fort avant dans la nuit,
si un domestique n'était venu prier Al-
bin, au nom de Madame la vicomtesse de
V., de passer immédiatement chez cetie
dame.
— Ah ! mon ami, lui dis-je quand le do-
mestique se fut retiré, puisque tu affirmes
n'avoir confié qu'à une seule personne ton
intention de venir me voir, c'est incontesta-
blement à celle-ci que tu l'as dit.
— Oui, mais, en sa qualité de fée, elle
l'eut deviné sans cela.
— Ah ! vraiment ! c'est là ta fée... une vi-
comtesse !
— Pourquoi pas?
252 LES AMOURS DE BONNIN.
— Parce qu'il me semble, Monseigneur,
que vous étiez républicain.
— Je le suis encore.
— Eh bien?...
— Le magnétisme est comme l'amour : il
n'a point de préjugé.
IX
MADAME GRAFFEILD.
IX
Madame Qralfeild.
Le lecteur n'a sans doute pas oublié dans
quelles circonstances Albin .avait quilté l'A-
frique au mois de juillet 1834.
Une lettre apportée par un bateau à va-
peur de l'Etat, lui ayant annoncé que sa
mère était mourante, il avait demandé et
256 MADAME GRAFFEILD.
obtenu la permission de s'embarquer le jour
même sur un autre navire, en partance pour
Toulon. Mais nonobstant cette précipitation,
le temps lui fit défaut. Sa mère rendait le
dernier soupir le soir même où il débarquait
à Toulon, après cinq mortelles Journées de
quarantaine, et il n'arriva dans son village
que le surlendemain de ses funérailles.
Ce fut pour lui un coup terrible, car une
pensée déchirante vint ajouter à sa douleur.
Il s'imagina, non sans quelque raison,
peut-être, que ses dissipations et sa vie dis-
solue, avaient dii causer à sa mère un cha-
grin capable d'abréger ses jours. Il versa
donc des larmes de remords. Puis il fit aux
mânes de sa mère, le serment de changer
de conduite.
Après avoir passé quinze jours à Salins,
MADAME GUAFFEILD. '257
chez im de ses oncles, dont les mœurs pa-
triarcales retrempèrent son esprit et afïer-
mirent ses projets de réforme, il donna
définitivement sa démission de chirurgien
militaire, fit payer les dettes qu'il avait
laissées en Afrique, et partit pour Paris.
Là, il reprit sérieusement ses études mé-
dicales, suivit assidûment les cours et les
cliniques, enfin, se fit recevoir docteur au
mois de juillet 183S.
Plus tard, Jacques nous contera lui-même
la suite de son histoire.
Je tiens quant à présent à faire connaître
les infortunes de la première femme qu'il
aima.
Et d'abord je veux qu'on sache que le
surnom grotesque de Mémée auquel elle ré-
pondait, n'était qu'une corruption mignarde
I. 17
258 MADAME GRAFFEILD.
du nom d'Aimée, qu elle avait reçu de sa
marraine, sur les fonts baptismaux.
Quelque frivole que puisse sembler cette
rectification,je ne lacroispassans importance.
Dans un récit, comme dans la vie, les
noms ont une valeur , et ,
peul-^être en-
trent-ils, plus qu'on ne le suppose, dans la
cause de nos revers ou de nos prospérités.
Des souvenirs qu'ils éveillent, ou simple-
ment de leur euphonie, résulte une impres-
sion qui, dans l'esprit de ceux qui les enten-
dent, devient tout d'abord une prévention à
l'égard de ceux qui les portent.
Quel homme se nommant Judas a jamais
fait son chemin dans le monde?
Or, un nom ridicule est presque aussi
fatal qu'un nom maudit : que les mères s'en
souviennent en baptisant leurs enfants.
MADAME GRAFFEILD. 259
Ce n'est donc plus Mémée, mais Aimée,
que je nommerai désormais la veuve du
brasseur Graffeild.
N'oublions pas qu'à l'époque où nous
sommes (1839), sepl années se sont écoulées
depuis le jour où je t'ai vue pour la dernière
fois à Besancon.
Il est donc temps d'expliquer l'énigme de
sa disparition subite en 1832; énigme plutôt
embrouillée qu'éclaircie par la nouvelle
inopinée de son mariage.
On se rappelle qu'Aimée vivait sous la
tutelle d'un vieux militaire retraité, nommé
Desormes. Celui-ci ayant un jour à faire à
sa pupille une communication importante,
se rendit chez elle, où il ne la trouva pas.
Supposant toutefois que la jeune fille, rete-
nue sans doute par les affaires du magasin,
260 MADAME GRAFFEILD.
tarderait peu à rentrer, il prit ie parti de
l'attendre. En conséquence, il se fit donner
la clef de la mansarde qu'elle habitait et s'y
installa.
\]appartement d'Aimée était plus aéré
que spacieux. Il consistait dans une seule
pièce au quatrième, avec belle vue sur les
toits des maisons voisines qui, pour la plu-
part, n'avaient que trois étages.
On pouvait d'un seul coup d'œil, invento-
rier tout le mobilier de la jeune fille. 11 se
composait d'un petit lit à rideaux de calicot
blanc, de quelques chaises communes, d'une
armoire en noyer et d'un petit meuble,
nommé, je crois, chiffonnière; meuble dont
la désignation explique l'usage habituel,
mais qui, si l'on en juge par la présence
d'une bouteille à encre, d'une plume et
MADAME GRAFFEILD. 26 t
d'une feuille de papier fraîchemenl écrite,
laissée sur sa tablette, cumulait pour sa
propriétaire les deux emplois de table à ou-
vrage et de table à écrire.
Surpris des habitudes litléraires que sa
nièce paraissait avoir contractées dans les
fourrures, Desormes, après avoir laissé pas-
ser un accès d'asthme que lui avait causé
l'ascension des quatre étages, s'empara sans
plus de façon, du manuscrit que le hasard
livrait à sa discrétion et le lut : c'était son
droit.
Ce manuscrit était une lettre inachevée et
sans adresse. J'ignore d'ailleurs dans quels
termes celte lettre était conçue et jusqu'à
quel point il était possible d'en induire la
véritable nature des relations d'Aimée avec
Albin, parti la veille pour son village.
262 MADAME GRAFFEILD.
Si j'en juge par mes propres souvenirs, je
dois avouer que les formes hiéroglyphiques
de son orthographe, couvraient parfois d'un
voile épais les sentiments de la jeune fille.
Au surplus, son style était rarement entaché
de familiarités com^promettantes. A l'inverse
de toute autre femme, elle avait plus d'a-
bandon dans ses propos que dans ses lettres
et disait sans embarras ce qu'elle n'eût osé
écrire.
En résumé, si le fait seul de sa correspon-
dance avec un jeune homme était un témoin
irréfragable de sa légèreté, il s'en fallait que
l'épître obscure échappée à sa plume, fût
suffisante pour démontrer la consommation
de son déshonneur.
Aussi Desormes prit-il le parti très-sage
non-seulement de ne rien préjuger, mais en-
MADAME GRAFFEILD. 2G3
core de ne rien approfondir. II ploya la let-
tre, la mit dans sapoche^ et, sans se demander
en termes trop pressants si la vertu des fian-
cées faisait ou non partie de leur dot, il n en
persista que de plus belle dans l'intention de
marier sapupilleau plus vite;intenlion qu'une
circonstance inopinée avait fait naître dans
son cerveau.
Après une demi-heure d'attente, sa nièce
ne venant pas. Desormes descendit de la
chambrette, en remit la clef au concierge
et rentra chez lui.
Aimée n'y vint qu'à cinq heures, c'est-à-
dire à l'heure à laquelle d'habitude elle se
rendait le dimanche chez son oncle pour dî-
ner avec lui.
Le bon Desormes l'accueillit de l'air afTec-
tueux qu'il avait toujours pour elle. Il lui prit
264 MADAME GRAFFEILD.
les mains, la baisa au front et sans même îui
demander ce qui l'avail empêchée de venir
plutôt, il l'introduisit dans sa chambre, où il
l'engagea à s'asseoir auprès du feu et s'assit
lui-même à côté d'elle.
Cependant les vieux amis de Desormes, ceux
qui connaissaient le mieux son humeur, ses
manies et son calme accoutumé, auraient ai-
sément deviné que quelque grande préoccu-
pation l'obsédait, tant il y aurait eu pour eux
d'étrangeté dans la façon désordonnée dont il
attisait le feu, prenait sa prise, et épousseîait
les genoux de son panialon avec les manches
de son habit. De temps en tem.ps, i! ho-
chait ia tête ou faisait une petite grimace
comme si on lui eût marché sur un cor. En-
fin, il se mit à siffloter à la manière de l'oncle
Tobie, dans Tristram Shandy, une sorte de
MADAME GRAFFEILD. 265
Lilla-BiiUcro qui^ dans les grandes occa-
sions, servait volontiers d'exorde à ses discours
dont une quinte de toux était la péroraison
accoutumée.
Cet exorde terminé, il s'exprima ainsi :
— Il est fâcheux, ma nièce, que tes occu-
pations ne t'aient pas permis de venir me voir
un peu plus tôt. J'avais à causer avec toi d'une
grande affaire qui te concerne. Au surplus,
comme il nous reste encore une demi-heure
avant dîner, c'est plus de temps qu'il ne m'en
faut pour t'expliquer ce dont il s'agit.
Te voilà, Mémée, dans tes dix-neuf ans,
et moi je me fais vieux. D'un jour à l'autre, je
puis mourir et te laisser seule ou à peu près
dans un monde qu'à ton âge on voit tout au-
trement qu'il n'est. Je le crois assez raisonna-
ble pour faire une honnête femme; tu ne le
266 MADAME GRAFFEILD.
serais peut-êire pas assez pour rester une hon-
nête fîlîe. J'ai donc songé à l'éiablir.
Tu as vu ici dimanche dernier M. Vic-
tor Graffeiid... Eh, mon Dieu! ne rougis pas
(lapauvre Aimée élail pourpre). Victor est un
honnête garçon el tout à fait capable de ren-
dre une femme heureuse. Tu sais, de plus,
que je connais sa famiiie. Il est le fils aîné
d'Antoine Graffeiid, un des amis de ton père.
Tu lui plais, il m'a demandé ta main, et ma
foi... Eh bien ! voilà que tu pleures! El pour-
quoi donc pleurer? Es[-ce que Vicier ne te
plaît pas? qa as-tu à lui reprocher? là, voyons,
parle franchement.
~ Il est roiix^ fit eil sanglolanî la jeune
fille qui, dans l'effroyable confusion de ses
sentiments, ne démêlait que la nécessité de
répondre à son oncle ci l'horreur que lui
MADAME GRAFFEILD. 267
inspirait celui qui venait si inopinément se
déclarer le rival d'Albin.
— Il est roux?... répéta d'abord Desor-
mes, sans se fâcher, et cherchant à pénétrer
le sens que pouvait avoir une semblable ob-
jection.
Mais, quand il se crut certain d'avoir
compris, sa tête se monta. La lettre d'Aimée,
qu'il avait dans sa poche lui revint à la mé-
moire et le fit sortir de son caractère. Il
se leva, jeta dans l'angle de la cheminée la
paire de pincettes qu'il tenait et qui retomba
bruyamment sur le plancher. Enfin, il frap-
pa du pied et s'écria d'un ton dont la solen-
nité contrastait risiblement avec le sens ab-
solu de ses paroles :
— Il est roux ! mademoiselle ma nièce...
GrafFeild est roux et cela vous déplaît! Eh
268 MADAME GRAFFEILD.
mordieu ! nous vous le ferons teindre s'il lui
faut cela pour vous épouser. Voyons, dites-
nous pendant que vous y êtes, la couleur qui
vous agrée, ou plulôi, diles-nous quelle est
la couleur de celui à qui vous écrivez de si
belles lettres !
Aimée, à ce dernier propos, leva de grands
yeux encore plus surpris qu'éplorés, sur son
oncle qui continua :
—Ah ! voilà qui vous étonne, mademoi-
selle! Eh bien ! oui, nous savons tout ; mais
à votre tour, apprenez ceci, c'est que, tant
que je vivrai, la fille de mon frère ne devien-
dra pas unegro^^r^a^^6/m^ ; apprenez encore. .
Un violent accès de toux empêcha De-
sormes d'en apprendre davantage à sa nièce
qui, du reste, n'en savait déjà que trop pour
son malheur.
MADAME GRAFrElLD. 26*J
Il me sérail iaipossible de peindre la dou-
leur et la confusion de la jeune fille, lorsque,
dompté par son asthme et presque honteux
d'avoirfaittantdebruitjSon tuteur reprit d'une
voix plus calme, mais pourtant ferme encore:
— Assez comme cela, ma nièce; pas de
scène, pas de tapage. Il vous faut encore deux
ans pour atteindre à votre majorité. Quand
vous serez majeure, libre à vous d'agir comme
bon vous semblera. Mais jusque-là vous n'a-
vez pas le droit de disposer de vous sans mon
consentement. Or, GrafTeild a ma parole et
je ne la lui retirerai pas. Maintenant réflé-
chissez.
Au lieu de réfléchir, la pauvre Aimée
se contenta de pleurer. On croira d'ailleurs
sans peine que lisant rarement le Code civil
elle était peu fixée sur l'étendue de l'autorité
270 MADAME GRAFFEILD.
que la loi confère aux tuteurs sur leurs pu-
pilles, îl ne lui vint pas même à l'idée que
son oncle n'avait pas le droit de la marier
malgré elle. Mais celte idée lui fût-elle venue
qu'elle l'eût repoussée avec effroi. Soumise
jusqu'à l'abnégation, aussi incapable de ré-
sistance que d'initiative^ elle obéissait par
instinct et se résignait par faiblesse, de telle
sorte que cette résignation même n'était chez
elle pour ainsi dire qu'une vertu négative.
Dans les circonstances difficiles , elle ne
savait que pleurer, perdait la tête, ne pen-
sait plus, s'abandonnait au sort comme la
fleur tombée dans un torrent, et ne recou-
vrait ses sens qu'après l'accomplissement de
son malheur.
Ce fut ainsi qu'en moins de quinze jours,
nonobstant son amour pour Albin et son
MADAME GRAFFEILD. 271
aversion pour Graffeild, elle devint sans trop
savoir comment la femme de ce dernier.
Consignée chez son oncle où elle prenait
ses repas et couchait, il ne lui vint pas même
à la pensée d'écrire à son amant, pour lequel,
j'en suis certain, elle eiit donné sa vie, mais
pour lequel en même temps elle ne se sen-
tait pas le courage de commettre un acte de
désobéissance.
Cependant, comme Julie d'Etange devenue
Madame Wolmar, Aimée gardait au fond de
son âme l'image chérie de son Saint-Preux.
Mais si elle était loin d'être une Julie, il s'en
fallait bien plus encore que Grafieild res-
semblât à Wolmar. Cet homme était tout
simplement un ouvrier brutal dont les vices
crapuleux se cachaient sous les façons demi-
bourgeoises d'un prolétaire aisé.
272 MADAME GRAFFEILD.
Le lendemain des noces Desormes rendit
ses comples de tutelle et les nouveaux époux
partirent pour Strasbourg. Quel voyage
pour la pauvre Aimée !
Tout le monde ne se figure pas bien ce
qu'il y a d'horreur dans le rôle passif d'une
jeune fille sentimentale ,
pure encore et
livrée sans transition au contact obscène d'un
homme grossier qu'elle abhorre. Les lois et
la religion ont beau sanctifier de pareils ac-
couplements, ils n'en restent pas moins des
monstruosités.
Aim.ée était loin d'être ce que je l'avais
crue d'abord : j'avais pris sa tendresse pour
de la dépravation, son ingénuité pour de la
rouerie. Elle était faible, voilà tout; faible
au moral comme au physique.
Mais cedéfauldans les conditions infimes,
MADAME GRAFfElLD. 273
est le pire de tous les vices. Graffeild com-
mença par mépriser sa femme; un peu plus
tard il la battit.
Des revers, une faillite, quelques pertes
au jeu achevèrent de l'aigrir et mirent le
comble à ses emportements.
Alors il devint dans son ménage une vé-
ritable bête fauve.
« Sous prétexte de se consoler de ses per-
tes et surtout du chagrin de m'avoir, me di-
sait un jour Aimée, il s'enivrait toute la jour-
née, et le soir il me maltraitait. Aussi en
avais-je une telle frayeur, qu'en entendant
seulement le bruit de ses bottes dans la cour
quand il rentrait, j'étais prise d'un tremble-
ment nerveux et d'un serrement de mâchoire
qui m'empêchait de parler, au point qu'il
m'était impossible de lui répondre s'il m'a-
ï. 18
274 MADAME GRAFFEILD.
(Iressait la parole, et c'était alors qu'il me
battait. »
Quelle existence ! et cela dura sept
ans!
A la fin, à force de boire, GrafFeild tomba
malade. Le médecin qui fut appelé crut re-
connaître les symptômes d'un ramollisse-
ment cérébral : tout un côté du corps était
paralysé. Graffeild ne marchait plus, ne par-
lait plus qu'en balbutiant et ne pouvait plus
se servir de ses bras.
Alors sa femme, ange de bonté, oubliant
que le moribond avait élé son bourreau, le
soignait comme une bonne mère eût soigné
son enfant. Elle le levait le matin, le cou-
chait le soir, pourvoyait à tous ses besoins et
ne s'éloignait pas de lui.
Depuis trois semaines environ, il était
MADAME GRAFFEILD. 275
dans cet état, lorsqu'une horrible catastro-
phe vint terminer son existence.
C'était un matin. Il était assis au coin du
feu, dans un vieux fauteuil de velours d'U-
trecht. Sa femmechiffonnait près de la croisée
et lui tournait le dos.
Tout à coup un cri terrible, déchirant, in-
fernal la fait tressaillir. Elle se retourne, et
a sous les yeux le plus hideux tableau que
puisse présenter une créature humaine.
GrafTeild, la têle renversée, tous les mus-
cles du corps crispés par le tétanos, est
étendu plutôt qu'assis sur son fauteuil qui
s'incline en arrière et menace ae tuir sous
lui. Ses cheveux sont hérissés. Son visage,
décomposé, méconnaissable, est livide et mar-
bré de noir. Enfin une flamme bleuâtre s'é-
chappe en pétillant de sa bouche et de ses
276 MADAME GEAFFEILD.
narines, tandis qu'une horrible odeur de
chair brûlée infecte déjà l'appartement.
Eperdue, frappée d'horreur, Aimée pous-
se des cris perçants. Quelques voisins accou-
rent à sa voix. Ils reconnaissent avec stupé-
faction l'effrayant objet de sa détresse. Mais
que faire? On voit et l'on ne comprend pas,
et le redoutable phénomène, sans interprète
et sans remède, achève de s'accomplir.
En moins de quelques minutes, le cadavre
de Graffeild, mort dans les angoisses d'une
combustion spontanée^ n'est plus qu'un re-
poussant amas de chairs et d'os calcinés, nn
détritus infect dans lequel personne ne re-
connaîtrait les restes d'un être humain.
Cette fin tragique passa dans le voisinage
pour un juste châtiment infligé par le ciel.
Aussi bien, disait-on, était-il évident que ia
MADAME GllArrElLD. 277
flamme qu'on avait vue sortir de la bouche de
Graffei Id, ne pouvait être que le feu de l'enfer.
Quant à Aimée, dont le cœur généreux
avait tout pardonné, elle avait peine à com-
prendre que Dieu fut moins, qu'elle ne l'était
die-mème, susceptible de miséricorde... Elle
pleura son mari !
Elle le pleura, parce que nos larmes ne
sont pas toujours l'expression de nos regrets.
La mort, même celle des gens que nous n'ai-
mons pas, porte en soi quelque chose de sinis-
tre et de solennel, qui nous émeut en dépit de
nous-mêmes. Je me souviens d'avoir vu une
jeune fille fondre en larmes, en apprenant
que la femme de son am^ant était mourante,
et pleurer bien plus encore, quand on lui an-
nonça que cette femme n'était pas morte.
Quel grimoire que le cœur humain !
X
MADAME GRAFFEILD A PARIS.
X
Madame Gralfeilel à PaE'is.
Graffeild n'avait eu d'autre enfant de son
mariage, qu'une petite fille née rachitique^
et qui n'avait vécu que trois jours. Il mou-
rait donc sans héritiers directs, et la justice
intervint au nom de ses collatéraux. On posa
les scellés et l'on procéda à l'inventaire.
282 MADAME GRAFFEILD
Hélas ! frais inutiles, il ne laissait que des
dettes.
Pour tout nantissement des quatre à cinq
mille francs de sa dot et d'une somme à peu
près égale, provenant de la succession de son
oncle Desormes, mort en 1833, la pauvre
Aimée n'eut donc qu'un misérable mobi-
lier qu'elle vendit à peine cent écus.
Cette circonslance fut peut-être la seule où
elle ait fait preuve, je ne dirai pas de rési-
gnation (elle en avait eu toute sa vie), mais
de courage et de volonté.
L'idée de reprendre son ancien métier et
de travailler chez les autres, n'eut rien pour
elle de trop amer. L'important et le difficile
était de trouver de l'emploi. Strasbourg, à
cet égard, lui offrait peu de ressources. D'ail-
leurs, elle l'avait pris en horreur, et pour
A PARIS. 283
rien au monde elle n'eùl consenti à y rester
plus longtemps.
Un instant elle pencha pour Besançon,
et peut-être, captivée par le charme d'un
mélancolique souvenir, se fût-elle décidée à
retourner dans cette ville, si elle n'eût été
retenue par la honte si naturelle d'y montrer
son dénûment. Enfin, elle songea à Paris,
ce foyer de vie vers lequel convergent toutes
les grandeurs et toutes les misères.
Je passe, pour abréger, sur une foule de
détails et d'incidents, qui, sans intérêt dans
un récit, n'en tiennent pas moins leur place
dans la vie réelle : tels, les perplexités^ pour
une jeune femme, d'un long voyage dans
une voiture publique ; de son arrivée au mi-
lieu de la nuit, dans une ville immense,
qu'elle ne connaît pas et où personne ne la
284 MADAME GRAFFEILD
connaît; mille petits embarras enfin que
grossit l'inexpérience, et qui, dans l'amertu-
me d'un complet isolement, ont, plus sou-
vent qu'on ne le suppose, engendré le dés-
espoir.
Aussitôt installée, Aimée chercha de Tou-
vrage. Il était rare, il Test toujours. Dans
tous les genres de l'industrie parisienne, un
tiers au moins des femmes de la classe ou-
vrière n'a d'autre alternative que de mourir
de faim ou de se prostituer.
Ce fut donc pour Aimée une bonne for-
tune toute providentielle, que de trouver à
se placer presque en arrivant, chez un four-
reur du boulevard. On la prit d'abord à
l'essai; puis, comme l'on fut content de son
travail, on la garda.
Tout est relatif, on le sait, dans les choses
A PARIS. 285
de la vie : la suspension d'une vive douleur
est un plaisir réel, el la paix qui succède à
de longues Iribulations est presque du bon-
heur. Pendant un mois, la veuve Graffeild
goiita donc avec délices la quiétude elle bien-
être de sa nouvelle condition.
Hélas! ce n'était qu'une trêve du sort fu--
neste qui la poursuivait, car, de la coupe d'a-
mertume qu'elle croyait avoir vidée, il lui
restait à boire la lie!
Depuis deux ou trois mois la jeune veuve
éprouvait dans sa santé un désordre insolite
qu'elle attribuait naturellement à ses cha-
grins passés^ et qui, sans constituer précisé-
ment une maladie, ne laissait pas que de
l'inquiéter un peu.
Elle avait des appétits étranges, ou du
dégoiit pour toute espèce d'aliments. Quel-
286 MADAME GRAFFEILD
quefois même il lui arrivait de rendre ce
qu'elle avait pris à ses repas. Enfin, il lui
sembla qu'elle grossissait de la taille et que
ses vêtements la gênaient.
Impalientée de cet état de malaise, qui
paraissait aller en s' aggravant, elle se déter-
mina à consulter un médecin Plus d'une
autre à sa place eût douté de la Providence,
et se fut suicidée L'infortunée était en-
ceinte ! I
A Paris, les chefs d'ateliers, même lors-
qu'ils ont des mœurs, se montrent rarement
scrupuleux à l'égard de celles des ^ens qu'ils
emploient.
Peu leur importe en général la conduite
privée de leurs ouvriers des deux sexes,
pourvu que leurs propres intérêts ne s'y
trouvent pas compromis. Mais leur tolérance
A PARIS. 287
ne s'élend jamais jusqu'à leur faire supporter
le scandale, c'est-à-dire le moindre fait sus-
ceptible de jeter sur leur maison un jour
défavorable, et leur vertu, sur ce point, va
quelquefois jusqu'à la pruderie.
Voilà comment la grossesse d'Aimée, bien
qu elle n'eût rien d'humiliant, puisqu'elle
était légitimée par un contrat de mariage,
suffit pourtant à la faire exclure du magasin
où elle travaillait.
Ce n'est pas, à dire vrai, qu'on trouvât rien
d'immoral dans la présence d'une femme
enceinte au comptoir. Mais Aimée avait eu le
tort de ne pas conter son histoire. On vit de
la défiance et de la dissimulation, là où il
n'y avait eu que de la timidité. Bref, on la
congédia pour la punir de sa discrétion.
J'ajoute néanmoins qu'on ne lui retira pas
288 MADAME GRAFFEILD
pour cela tout moyen d'existence. Mise à ses
pièces, comme l'on dit en langage d'atelier,
elle travaillait chez elle au lieu de travailler
au magasin. Le seul danger pour elle était
que l'ouvrage ne vînt à manquer, et ce fut
en effet ce qui arriva.
En aller demander ailleurs était chose
superflue. L'hiver est la saison morte pour
les ouvrières en fourrures, et l'hiver était
venu. Il fallait donc attendre ; mais en atten-
dant, il fallait vivre.
Pour surcroît de perplexités, la jeune veuve
voyait approcher le terme de sa grossesse.
En établissant son calcul sur la déclaration
de l'homme de l'art qu elle avait consulté,
elle devait être enceinte de plus de huit mois.
La petite somme qu'elle avait en parlant
de Strasbourg, lui avait servi à payer son
A PARIS. '289
voyage et les meubles indispensables à son
installation. Il lui restait au plus de quoi sub-
sister quelques semaines.
Vendre ses bardes, et au besoin jusqu'à
son lit pour nourrir son nouveau -né, voilà
donc la nécessilé quelle avait en per-
spective. Un acte anticipé de dévouement
maternel lui suggéra le moyen de s'y sous-
traire.
Oh! ce fut son bon ange qui l'inspira,
lorsque bravant une sotte honte, elle prit le
parti de solliciter son admission dans un
hospice.
Le lendemain de son entrée à la Clinique^
un des jeunes médecins qui^ pour leur in-
struction, suivaient le chef de service, s'ar-
rêta devant son lit.
Après l'avoir examinée d'un air étrange et
I. 19
290 MADAME GRAFFEILD
avec une émotion visible, il s'approcha d'elle
et lui prit la main.
— C'est vous, Aimée, lui dit-il..,.. Vous
avez bien changé, mais je vous reconnais.
— Lui ! murmura la jeune femme en
rougissant et en étouffant un cri de joie,
c'est lui !... Ah! merci, mon Dieu! je savais
bien que je le reverrais.
Ainsi que nos lecteurs l'ont deviné, le
héros de cette pathétique rencontre n'était
autre que notre ami Jacques Albin.
Jacques était généreux. Bien qu'une pas-
sion nouvelle eût singulièrement effacé de
son cœur les traits jadis si chers de la sensible
Aimée, bien qu'en outre il n'eût pas eu d'é-
claircissements sur les torts qu'il lui suppo-
sait, il chérissait encore assez le souvenir de
ses premières amours, pour ne point aban-
A PARIS. 291
donner dans le triste état où il la revoyait la
femme qu'il avait tant aimée, et que jusqu'a-
lors il avait eu le droit de croire infidèle.
La veuve de Graffeild quitta donc l'hos-
pice et rentra dans sa chambrelle.
Une garde intelligente, choisie et payée
par mon ami, fut chargée de lui donner
des soins. Huit jours après elle accoucha
d'un petit garçon ,
gage irréfragable aux
yeux d'Albin, d'une faute depuis longtemps
pardonnée, mais que, néanmoins, par une
sorte de respect pour ses sentiments d'au-
trefois, il appréhendait encore d'appro-
fondir.
Heureusement tout s'éclaircil sans qu'Ai-
mée eût à rougir.
Elle conta naïvement son histoire. Jac-
ques l'écouta, la crut, s'émut plus d'une fois
292 MADAME GRAFFEILD
pendant qu'elle parlait, puis fut, comme on
le sait déjà, le parrain du nouveau-né.
Nonobstant les circonstances précaires
dans lesquelles il voyait le jour, cet enfant
semblait conjurer le sort qui depuis tant
d'années s'acharnait sur sa mère. Il eut pour
marraine une jeune dame de la province,
qu'Albin soignait depuis quelques mois.
J'ai moi-même connu cette dame. Elle se
nommait Caroline G.
Puissent ces lignes tomber sous ses yeux
et lui prouver le bon souvenir que j'ai con-
servé d'elle.
Bonne, serviable, affectueuse, Madame G.
possédait l'art difficile de secourir sans humi-
lier, si bien que la reconnaissance qu'on lui
devait, se transformait presque aussitôt en
véritable affection.
A PARIS. 293
Madame G., sans être belle, avait une
figure agréable. Elle était vive, enjouée,
franche jusqu'à l'étourderie, spirituelle sans
prétention et quelquefois naïve jusqu'à l'in-
génuité. J'ajoute que, condamnée à vivre
dans un milieu mal approprié à ses goiits dé-
licats, elle avait insensiblement conçu pour
Albin une chaste inclination; sorte de ten-
dresse latente qui, à défaut d'un moyen
légitime de se manifester ouvertement, se
déversa, sans s'atténuer, sur la protégée de
mon ami.
Tout indirect qu'il fût, cet intérêt n'en de-
vint pas moins profitable à celle qui en était
l'objet.
Madame G. savait avoir pour Aimée de
ces mots qui consolent et rassurent pour l'a-
venir, de ces prévenances délicates qui allé-
294 MADAME GRAFFEILD
nuent l'inégalité des conditions et font le
charme des relations aimables.
Pais, le fils posthume de Graffeild eut
une layelle de sa marraine, qui voulut en
même temps être chargée de lui choisir une
nourrice dans le village où elle était née.
Enfin la surveillance immédiate du nour-
risson fut confiée à la mère de Madame G.,
qui, sur la prière de sa fille, s'engagea à faire
parvenir chaque mois à mon ami le bulletin
sanitaire de son filleul.
Si, nonobstant leur peu d'importance
intrinsèque, je m'arrête à ces détails, c'est
qu'ils deviendront dans la suite indispensa-
bles à l'intelligence d'un fait d'une très-
grande valeur que je me propose de rap-
porter.
Il est d'ailleurs bon d'observer que les di-
A PARIS. 29o
t;
vers incidents de la vie d'Aimée depuis son
mariage, n'ont été connus de moi qu'ulté-
rieurement à l'époque oii tout ceci se passait,
car ce ne fut qu'en décembre 1839 que je la
revis pour la première fois, c'est-à-dire en-
viron trois mois après ses couches.
Magnétisée par Albin , elle était alors
somnambule, et ce fut ainsi que j'eus le
plaisir de la voir figurer comme sujet dans les
expériences que j'ai bientôt à décrir.
FIN DU TOME PREMIER.
TABLE DES MATIERES.
Préface , i
I. Souvenirs d'étudiant 1
II. Voyage à Alger. — Les bains maures 35
III. Roman d'un quart d'heure 61
IV. Cinq ans après 105
V. Le baron de Goursac 123
VI. La XXP somnambule de M. le baron de Goursac. 167
Vil. Jacques Albin 215
VIII. Les amours de Bonnin 235
IX. Madame Graffeild 255
X. Madame Graffeild à Paris 281
LES CONFESSIONS
d'un
MAGNÉTISEUR
SUVIES
l'OM CONSULTATION MÉDICO-MAGNÉTIQUE
DES CHEVEUX DE M™« LAFARGE. //
"
Loi sque j'ai considéré d'où vient qu'on ajoute tant
de foi à tant d'imposteurs, qui disent qu'ils ont des
remèdes, il m'a paru que la véritable cause est qu'il
j a de vrais remèdes; car il ne serait pas possible
qu'il y en eût tant de faux et qu'on y donnât tant
de créance, s'il n'y en avait de véritables.
Pexsees de Pascal.
TKjHPHE ÉDITION.
TOME SECOND*
PARIS,
GARNIER FRÈRES, LIBRAIRES-ÉDITEURS,
Palais-Rojïl . pdristjle iontpcnsior, N»s 214, 215 et 246 bis,
ET BDE RICIIEI.IKl , H. 10.
^
uâ/
LE il
ou
Leçons analytiques sur la nature essentielle du magnétisme, sur ses effets, son
histoire, ses applications, les divers moyens de les pratiquer, etc.
PAR LE DOCTEUR A. TESTE.
Un volume in-8° de 500 pages. 7 fr.
Cet ouvrage est certainement ce qu'on a écrit jusqu'à présent de plus clair, de
plus intéressant et surtout de plus rationnel sur le magnétisme animal. Il s'adresse
indistinctement à toutes les classes de lecteurs, car a il s'agit de l'homme étudie
physiquement et moralement d'un point de vue nouveau. » L'ouvrage de M. Teste
se compose de Onze leçons ou chapitres. Ces leçons ont été suivies par des savants,
des philosophes , des magistrats, des médecins et des gens de lettres. L'extrême
assiduité de cet auditoire d'élite prouva à l'auteur qu'elles présentaient un véri-
table intérêt. Telle est la raison qui l'a déterminé à les publier. Ce cours est ainsi
divisé : Jre leçon : Aperçus généraux de l'ordre le plus élevé sur la nature intime
du magnétisme; Ile leçon: Histoire philosophique de cette science nouvelle;
Ille leçon .-.Théories et Opinions des anciens sur le fluide magnétique ; renais-
sance de ces Théories au xve siècle ; IVe, Vc , Vie leçons : Mesmer, ses démêlés
avec les corps savants. Rapports de 1784. Théories de Mesmer, ses opinions et ses
actes jugés et appréciés ; Vile leçon : Effets produits par le magnétisme; Ville et
IXe leçons : Histoire du somnambulisme, phénomènes observés pendant cet état ;
Xe leçon: Effets divers et consécutifs du magnétisme, de ses applications; XI* le-
çon : Théorie de l'auteur, théorie générale , ingénieuse , absolument nouvelle et
qui rattache très - logiquement tous les faits magnétiques aux axiomes des scien-
ces physiques. — En résumé l'ouvrage de M. Teste ouvre une nouvelle voie aux
sciences physiologiques et métaphysiques dont il a surtout pour but de prouver la
dépendance réciproque.
IAGNÊTISHE ANIMAL
Exposition méthodique des procédés employés pour produire
les phénomènes magnétiques, et leur application à l'étude et au traitement
des maladies,
PAR LE DOCTEUR A. TESTE.
3 e édition, revue et corrigée ; 1846; in-12 de 500 pages. 4 fr.
Malgré l'attention générale que le magnétisme excite, depuis quelques années
surtout, dans toutes les contrées de l'Europe, malgré les louables -efforts des
hommes éclairés qui déjà lui out voué leur talent, c'est encore une question neuve
pour beaucoup de personues et qui demande d'être étudiée avant d'être jugée:
telle est la solution que s'est proposée M. Teste. Enseigner l'art du magnétisme
,
en jeter les éléments dans toutes les classes de la société, faire ressortir les im-
menses avantages que l'humanité doit en retirer un jour: tel est le but que l'au-
teur a atteint en publiant le Manuel pratique du magnétisme animal.
CORBEIL, imprimerie de CRETE.
XI
DOUTE.- CONVICTION. - FANATISME.
II.
XI
Edonte. — Conviction. — Fanatisme.
Jacques occupait alors un entresol d'une
des plus belles maisons de la rue Louis-le-
Grand.
Ce qui me frappa surtout quand j'entrai
chez lui, fut l'extrême élégance de son ap-
partement. C'était plus que du confortable.
4 DOUTE. CONVICTION.
Il y avait dans son ameublement cette re-
cherche aristocratique dont j'aurais pu re-
connaître le spécimen, dans sa toilette de la
veille.
Qu'était donc devenu, grand Dieu ! le bu-
veur débraillé de la rue Bab-Alloued?
J'accuserais d'invraisemblance le héros
de roman qui, dans l'espace de cinq à
six années, présenterait avec lui-même un
semblable contraste.
Et pourtant c'était bien lui; c'était bien
mon vieil ami; mais il ne lui restait de
lui-même que son accent montagnard; ac-
cent indélébile, au moyen duquel les Francs-
Comtois se reconnaîtront sans doute, au juge-
ment dernier, dans la vallée de Josaphat.
Bien que je fusse informé déjà de l'exces-
sive douleur qu'Albin avait éprouvée à la
* . *. § i
4*0fei
FANATISME. 5
mort de sa mère, et des projets de réforme
qu'elle lui avait suggérés, cette circonstance
ne suffisait pas pour m'expliquer la révolu-
tion qui s'était opérée en lui.
C'était littéralement une incarnation nou-
velle. La chenille immonde et rampante ne
change pas plus complètement d'existence
lorsqu'elle sort de sa chrysalide, avec les ailes
du papillon. Il fallait bien qu'une cause plus
persistante que le chagrin, toujours éphé-
mère, hélas! qui succède à la perte d'un être
aimé, eût présidé à cette métamorphose.
Or, cette cause que j'avais déjà pressentie,
ne tarda point à ressortir pour moi des
confidences de mon ami. La fée qu'il m'avait
nommée, le tenait sous l'influence absolue
de sa baguette, et le charmantsalon-boudoir
dans lequel il nous recevait, devait être, si-
6 DOUTE. CONVICTION.
non le sanctuaire de cette divinité, du moins
la succursale de son temple.
Ce que je savais du caractère d'Albin,
confirmait mes présomptions à cet égard.
Même, au milieu de ses désordres, j'avais
deviné les traits saillants de son organisation.
Avec un goût passionné pour les choses de
l'intelligence, avec un besoin ardent de con-
naître et un besoin plus grand d'aimer,
Albin manquait des deux facultés qui, chez
la plupart des hommes, sont comme les pi-
vots de toutes les autres. Il était dépourvu
d'amour-propre et de fermeté.
De là l'humeur facile, mais changeante
de mon ami. C'était un esprit supérieur,
susceptible à la fois et suivant l'impulsion du
moment, de grandes conceptions et de grands
travers; c'était en outre un cœur aimant tant
FANATISME. 7
qu'il était sous l'empire immédiat de l'objet
qui l'avait captivé; mais enfin ce n'était pas
ce qu'on appelle un caractère.
Si dans ses études comme dans ses senti-
ments, il semblait quelquefois montrer de
la constance, cette constance ne provenait
pas plus d'un instinct primordial que d'un
effort de volonté dont il était incapable.
Elle résultait tout simplement de la per-
sistance des excitations extérieures qu'il su-
bissait sans résister.
Généreux avec tout le monde, aimant
peut-être un peu l'amour pour l'amour,
comme il aimait la science pour elle-même, il
était sensible avec toutes les femmes, maisi-
dolâtre de celle qui s'était emparée de son cœur.
Sa passion allait alors jusqu'au dernier
degré de l'abnégation, jusqu'au fanatisme,
8 DOUTE. — CONVICTION.
jusqu'au délire; mais rien de tout cela n'eût
résisté à quelques mois d'absence.
Je m'étais donc mépris sur l'impression
que lui avaient causée mes paroles, lorsque
cinq ans avant, lors de notre rencontre en
Algérie, je lui avais rappelé ses amours de
Besançon. A plus forte raison, s'était-il
abusé lui-même sur la nature de ce qu'il
avait éprouvé en retrouvant son ancienne
amante dans un hospice de Paris. Ce qu'il
avait pris pour le réveil d'une passion morte
à jamais, n'était qu'un vague ébranlement
de son imagination fiévreuse au souffle de
ses souvenirs.
Ainsi, ce que je viens d'écrire suffit pour
rendre compte de l'autorité suprême qu'une
femme intelligente pouvait prendre sur mon
ami.
FANATISME. 9
Il avait en effet, comme l'on dit, les qua-
lités de ses défauts, et pour peu qu'une sur-
veillance active entretînt sans interruption
les ardentes propensions de son âme, son
manque de volonté devenait peut-être une
garantie de sa constance et certainement de
sa docilité.
Il fut donc bientôt pour moi hors de doute
que l'extrême élégance d'Albin n'était, comme
peut-être même son exquise politesse, qu'une
qualité d'emprunt, c'est-à-dire un sacrifice
perpétuel au décorum dont une femme lui
avait imposé les lois.
Dans le style de ses meubles, dans la coupe
de ses habits, dans toutes ses formes extérieu-
res en un mot, se révélaient évidemment les
dogmes du même culte, ou, si l'on veut, -les
empreintes d'une fantaisie féminine. Jacques
10 DOUTE. CONVICTION.
enfin portait sans s'en douter, la livrée de
ses sentiments. La vicomtesse de V... avait
déteint surlui.
Je crus remarquer néanmoins que la fré-
quentation du monde, ou plutôt une analyse
réfléchie du cœur humain lui avait inculqué
une vertu personnelle, qui, chose assez
étrange, attendu sa vie passée, lui manquait
autrefois.
Jacques, que j'avais si souvent entendu
maugréer de l'espèce humaine, était devenu
tolérant. C'esl-à-dire qu'en matière de scien-
ce, il souffrait les opinions contradic-
toires aux siennes, et pardonnait les mau-
vaises mœurs depuis qu'il en avait de bon-
nes.
J'avoue même que parfois je l'eusse voulu
moins charitable à l'égard de certaines gens,
FANATISME. 1 1
ou pour le moins un peu plus sévère, tou-
chant certains principes.
— Alceste devient Philinte, lui disais-je
un jour en riant. — Pourquoi pas? me ré-
pondit-il, car Philinte n'était au fond qu'Al-
ceste civilisé.
Pour être surtout frappé des formes mon-
daines qu'Albin avait acquises et surtout de
la vivacité d'esprit qu'il avait toujours eue, il
fallait le voir, comme je le vis, en contraste
immédiat avec notre ami Bonnin.
Celui-ci élait un type dont le moule est
peu commun :type d'ailleurs estimable, mais
qu'il serait difficile de prendre toujours au
sérieux.
Bonnin était tout d'une pièce. 11 suffisait
de le voir un jour pour le savoir par cœur.
Pareil, sous certains rapports, à l'un de ces
12 DOUTE. CONVICTION.
pauvres comédiens ambulants qui, jouant
dans un mélodrame dont l'action dure dix
ans, conservent depuis le lever du rideau jus-
qu'au dénoûment, la même figure et le
même costume, Bonnin était exactement ce
que je l'avais vu à Montpellier : Longue
figure moutonne, longue échine voûtée,
habit noir à larges basques, cravate blanche
empesée, lunettes à monture d'écaillé, mou-
choir de poche de coton bleu, le tout d'une
propreté irréprochable.
François-Jérôme Bonnin devait être venu
au monde avec ce visage, cette tournure et
cet accoutrement.
Quant au moral Ceux de mes lecteurs
qui comprennent la poésie des noms de bap-
tême, trouveront aisément dans ceux qu'il
portait, l'emblème du caractère de notre ami.
FANATISME. 13
Ce n'est pas qu'il eût rien ni de l'élo-
quente ferveur de saint Jérôme, ni du
sombre mysticisme de saint François d'As-
sise ; mais, abstraction faite de ces deux
grandes figures, un homme d'esprit en re-
gardant Bonnin et en l'écoutant parler, sen-
tait du premier coup qu'il devait s'appeler
ou Jérôme ou François.
Lui-même paraissait si bien le compren-
dre, qu'en réfléchissant à ses deux noms il
avait fini par découvrir celui qui lui conve-
nait le mieux.
A Montpellier, ses intimes le nommaient
François et à Paris Jérôme.
Peut-être y avait-il dans ce changement
une nuance de prétention, mais qui de nous
est parfait ?
Je dirai pour faire comprendre mon Bon-
14 DOUTE. CONVICTION.
nin aux personnes qui ne partagent pas mes
impressions à l'égard des noms propres, qu'il
renfermait sous les dehors d'une parfaite
bonhomie un courage stoïque touchant ses
opinions, une foi inébranlable, une probité
méticuleuse, le tout corroboré par un entê-
tement de mulet.
Discuter avec Bonnin était perdre son
temps. Il avait vu ou croyait avoir vu, et ne
sortait pas de là. Cramponné sur cet argu-
ment, il s'en faisait un cheval de bataille
qu'on pouvait tuer sous lui sans qu'il s'en
aperçût.
Et notez pourtant qu'il ne manquait ni de
bon sens, ni même d'assez d'esprit pour
comprendre celui des autres, pourvu toute-
fois qu'on lui donnât le temps, car son intel-
ligence procédait avec une extrême lenteur.
FANATISME. 1 5
Bonnin riait d'un bon mot; mais il en riait
le lendemain. Il fallait d'ailleurs que ce bon
mot n'eût pas Irait au magnétisme, attendu
que sur ce sujet il ne souffrait point la plai-
santerie.
Le magnétisme était chez lui la corde sen-
sible ; si sensible qu'on la faisait souvent vi-
brer sans y toucher. Et je fais observer que
sur celte question sa thèse, faite à l'avance,
était une sorte de catéchisme dont le texte
était sacré et gravé sur le bronze comme la
loi des Douze Tables : — Le magnétisme
existe— l-il ? — oui. — Est-il évident? —
oui. — Est-il utile? — oui. — Est-il pré-
férable à la médecine comme moyen cu-
ratif? — oui, oui, oui, cent fois oui
Le magnétisme ou la mort! se fut volon-
tiers écrié Jérôme, en parodiant du plus
16 DOUTE. CONVICTION.
grand sérieux le fameux dilemne de quatre-
vingt-treize.
Tel était l'ami Bonnin.
J'espère qu'en esquissant son portrait
après avoir complété celui d'Albin que le
lecteur doit maintenant connaître, j'ai donné
le sens des trois mots : Doute, conviction,
fanatisme qui figurent en tête de ce cha-
pitre.
Grâce à Dieu j'étais trop sceptique, pour
fonder une conviction sur des données in-
certaines. J'étais, en outre, trop voltairien
pour devenir jamais fanatique. Ainsi, loin
d'exprimer les termes progressifs de ma
croyance au magnétisme, la trilogie de mon
titre implique-t-elle trois personnalités :
Le doute, c'est moi ;
La conviction, c'est Jacques;
FANATISME. 17
Le fanatisme, c'est Bonnin.
Avant de procéder aux expériences qui
nous réunissaient, Albin crut devoir m'y
préparer par quelques mots d'exhorta-
tion.
Il entama donc un petit discour?, pen-
dant lequel Jérôme s'inclinanl d'un air
approbatif, à la fin de chaque période, sem-
blait battre la mesure de la pensée de l'o-
rateur.
J'interrompis brutalement ce duo d'élo-
quence, pour demander à mon ami où était
Madame Graffeild.
— Elle est là, répondit Albin, dans mon
cabinet, où elle lit en nous attendant.
— Eh! fais-la donc entrer. Il me tarde
d'avoir le plaisir de lui serrer la main.
—Je t'en remercie pour elle, mais je tiens
ii. 2
18 DOUTE. CONVICTION.
beaucoup à ce qu'elle ne te voie pas avant
d'être endormie.
— Quelle singulière idée !
— Ecoute-moi, mon ami, j'ai fait vœu de
te convaincre de la réalité du magnétisme.
Tu ne peux donc trouver mauvais que je me
mette en mesure de réussir. Or, j'ai remar-
qué depuis longtemps que la plus légère
émotion durant la veille portait préjudice à
ce que nous nommons la lucidité des som-
nambules, donc
— Continue, mon ami, j'ai tiré la consé-
quence et j'admire ta précaution.
— Elle est sage, elle est très-sage, fit Bon-
nin d'une voix éclatante.
Jacques me regarda, sourit et reprit en
ces termes :
— Défais-toi, mon ami, de toute espèce
FANATISME. 19
de prévention. Si tu n'es pas médecin jus-
qu'au bout des ongles, c'est-à-dire imprégné
de préjugés traditionnels, il doit te sembler
indifférent que le magnétisme soit ou ne soit
pas. Pour mon compte, s'il n'était pas, je ne
donnerais rien pour qu'il fût. Bien plus, je
voudrais de tout mon cœur n'en avoir ja-
mais entendu parler. Mais puisque enfin, je
sais qu'il existe, puisque j'en ai acquis la cer-
titude, je ne me sens pas le courage ou la
lâcheté de dissimuler ma foi.
A ce moment Jérôme fit de tout son corps
un grand geste, dont je ne compris que la
solennité.
Aussi bien le regardais-je avec une sorte
d'hébétude.
Albin vint à mon aide :
— Tu crois peut-être, me dit-il, que Bon-
20 DOUTE. — CONVICTION.
nin approuve ce que je dis? eh bien, dé-
trompe-toi, Bonnin n'en est pas encore là.
Je gagerais que le mouvement qu'il vient de
faire n'est qu'une nouvelle approbation de la
précaution que j'ai prise en cachant ton arri-
vée à Madame Graffeild. Là, soyez franc,
Jérôme!
Bonnin fit sans sourciller un signe de tête
affirmatif. J'étouffai un éclat de rire, et Albin
continua :
— Les faits magnétiques n'ont en eux-
mêmes rien de plus merveilleux que tous les
autres faits naturels. On s'en étonne parce
qu'on les voit rarement, et le doute qui les
accueille tient à leur inconstance.
—Et d'où provient cette inconstance?
—Dieu le sait; mais ce qui m'étonne, c'est
de voir certains physiologistes s'en faire étour-
FANATISME. 21
diment un argument contre nous, car elle est
le propre des phénomènes qu'ils observent
tous les jours. N'as-tu pas vu cent fois à la
Sorbonne ou au collège de France, les expé-
riences manquer et démentir en quelque sorte
la théorie, juste pourtant, que le professeur ve-
nait d'exposer?... Pourquoi ton estomac ne di-
gère-t-il pas également bien tous les jours?
Pourquoi les sots ont-ils quelquefois de l'es-
prit?Pourquoi les gens d'esprit font-ils si sou-
vent des sottises? L'homme, vois-tu, comme
on l'a dit, n'est constant que dans son incon-
stance, et grâce à l'inégalité de toutes nos ap-
titudes, nous justifions sans cesse ce propos de
comédie.
— Qu'avez-vous à répondre? dit Bonnin
en faisant de sa grande bouche une petite gri-
mace qui signifiait : Tire—loi de là si tu peux.
22 DOUTE. — CONVICTION.
— J'ai à répondre, mon cher confrère,
qu'un homme qui a de bons yeux y voit clair
tous les jours.
— Et s'il en a de mauvais?... réplique vi-
vement Bonnin faisant flèche de tout bois,
et qui dans son empressement à me confon-
dre prend la myopie pour un argument.
— S'il en a de mauvais?... il voit moins
bien, mais enfin il voit encore. Et d'ailleurs,
ajoutai-je avec l'intention d'exaspérer Jérôme,
que peut faire cette circonstance à vos som-
nambules, qui, selon vous, lisent à travers
les murs sans le secours de leurs yeux? Si ce
que vous dites est vrai, un somnambule doit
tout voir ou je soutiens qu'il ne voit rien.
Bonnin, abasourdi parcelaffreux sophisme,
ne trouve rien à lui objecter, mais Jacques
vient à son secours.
FANATISME. 23
— Voilà, dit-il, la plus folle manière de
raisonner qu'aientinventée les académies. Tel
somnambule, disent certains savants, qui, les
yeux couverts d'un bandeau, lit un mot dans
un livre, doit pouvoir également en lire deux
ou deux mille, ou la lucidité n'existe pas. Or,
pour metlre à nu toute la valeur de ce beau
syllogisme, appliquons-le à des faits connus.
Je lis un volume, je n'en retiens que deux li-
gnes, et je suis pourtant en droit d'en con-
clure que la mémoire existe et que je suis,
comme tout autre homme, doué de cette fa-
culté. Pas le moins du monde, pourrait sou-
dain s'écrier quelque insensé, car si la mé-
moire existait, vous eussiez retenu tout le vo-
lume.
— Ah! le cas est différent.
— Peut-être; qu'en sait-on? Mais, crois-
24 DOUTE. — COHVICTION.
moi, mon ami, ne t everlue pas à l'avance à
trouver des objections contre ce pauvre ma-
gnétisme, qui, en définitive, ne ta jamais fait
de mal. Doute, si tu le veux : c'est, ainsi que
je le le disais hier, le fait d'un esprit sage; mais
ne juge pas sans preuves. Je ne te demande
pour l'instant qu'une seule concession : sois
bienveillant, et garde-toi d'imiter ces fous fu-
rieux, qui, assistant à des expériences, sem-
blent toujours prêts à dévorer magnétiseur et
somnambule, pour peu que ces expériences
aient l'air de réussir.
—Ah! tu sais bien queje nesuis pasun ogre.
—Oui, je sais que lu es bon, aussi vais-je
en toute confiance endormir notre sujet,
—Quelle tête! dit Jérôme, quand Albin fut
sorli.
FANATISME. 25
— Oui, Jacques a de l'esprit.
— De l'esprit ! dites du génie. Cet homme-
là eût été capable d'inventer le magnétisme.
— Mais, voyons, mon cher confrère, parlons
de nos expériences. J'ai la mienne dans ma
poche : ce sont des cheveux. En avez-vous?
— Des cheveux?... Vous le voyez bien.
— Où donc sont-ils?
— Mais... sur ma tête apparemment.
— Ce n'est pas cela, ce n'est pas cela.
— Eh! qu'est-ce donc, je vous prie? Est-
ce une perruque qu'il vous faudrait?
— Mon Dieu! que vous êtes...
— Achevez, dis-je en riant.
— Médecin! Tenez, ajouta Bonnin en ti-
rant de la poche de son gilet un pelit paquet
cacheté. Voici les cheveux d'une enfant ra-
chitique, scrofuleuse,et manchote par-dessus
'26 DOUTE. — CONVICTION.
le marché. Cetle petite fille a cinq ans. Elle
est pâle, frêle, souffreteuse, taciturne. Eh bien!
c'est ce qu'au simple contact de ses cheveux
va nous dire la somnambule si elle est aussi
clairvoyante que le prétend notre confrère.
Mais puisque vous n'avez pas eu le soin de
lui apporter quelque objet analogue , vous
lui ferez faire un voyage.
— Un voyage?
— Oui. Comme vous connaissez le Levant,
par exemple, vous pourrez la conduire à
Smyrne, à Constantinople, à Alexandrie, où
vous voudrez enfin.
— Vous ne riez pas, Bonnin?
— Et de quoi donc rirais-je?
— Oh ! alors, c'est à mon tour de vous
dire que vous êtes bien... magnétiseur!
Quoi ! c'est sérieusement que vous me propo-
FANATISME. 27
sez de m'embarquer avec cette femme, et de
lui faire faire le tour du monde!... Je veux
que le diable m'emporte, Bonnin, si vous
ne devenez pas fou à interdire.
— Eh ! grand Dieu ! c'est que vous ne me
comprenez pas.
— Alors, expliquez-vous et parlez sans
paraboles.
— C'est un voyage mental...
— Que vous me proposez? à la bonne
heure... S'il ne s'agit que d'aller en Egypte
sans sortir de Paris, que ne le disiez-vous
d'abord? Je suis tout prêt à partir, mais, à
vous parler franchement, cela ne me paraît
pas encore clair.
— Rien pourtant n'est plus simple. Vous
prenez la main de la somnambule et vous
lui dites: Madame, veuillez me suivre, puis...
28 DOUTE. — CONVICTION.
— Ah bon!... fouette, cocher ! je crois
que je vous comprends.
— Entrez, messieurs, dit Albin en nous
ouvrant la porte du cabinet.
— Ecervelél... murmura Bonnin sous
forme à'aparté et en se rendant majestueu-
sement à l'invitation de notre ami.
Assombri par une double paire de ri-
deaux, les uns en damas vert, les autres en
mousseline brodée, le cabinet d'Albin n'est
pas moins élégant que son salon.
Madame Graffeild, en robe de deuil, est
assise dans un grand fauteuil de tapisserie
qui occupe le milieu de la pièce.
Je la salue en entrant, mais elle ne me
rend pas mon salut. Albin affirme qu'elle
dort, ce que rien dans son maintien n'aurait
pu me faire supposer.
FANATISME. 29
Soit un effet du clair-obscur dans lequel
je la revois, soit qu'en réalité sept années
d'infortune aient laissé sur ses traits une pro-
fonde empreinte, elle me paraît tellement
changée que je ne l'eusse pas reconnue.
Ce n'est pas qu'Aimée soit enlaidie. Elle
est pâle, à la vérité, mais il y a, dans l'expres-
sion de son visage, un je ne sais quoi d'intel-
ligent, j'allais dire d'inspiré, qu'elle n'avait
pas autrefois.
Ses paupières à demi closes laissent en-
trevoir le blanc de ses yeux. Enfin, il me
semble que deux larmes sont suspendues à
ses longs cils noirs.
— Quoi ! elle pleure ! m ecriai-je.
— Rassure-toi, répond Albin, elle pleure,
mais sans chagrin. C'est un effet du ma-
gnétisme.
30 DOUTE. — CONVICTION.
Afin de flatter Bonnin dans son goût fa-
vori, Jacques lui fait signe de prendre un
fauteuil vacant à côté de la somnambule et
de se mettre le premier, en sa qualité d'a-
depte, en rapport avec elle.
Jérôme obéit et s'empare, sans plus de
formalités, d'une des mains de la jeune veuve
qui semble tressaillir.
—Ah! ah!... fait-elle en filant un son flûte.
Puis, après un court silence, elle ajoute d'une
voix douce, un peu brève et très-affirma-
tive:
— Je ne vous connais pas.
— Non, madame; mais,sicela vous agrée,
nous allons faire connaissance.
— Volontiers : que voulez-vous de moi ?
— Je vous apporte des cheveux.
— Des cheveux! toujours des cheveux!...
FANATISME. 3
1
Les gens sont ridicules. Enfin... voyons, don-
nez... Vous y avez touché?
— Nullement.
— A la bonne heure.
Madame Graffeild décachette elle-même
le paquet que lui présente Bonnin, et en
tire une mèche de cheveux blonds, qu'elle
presse dans sa main, puis sur son front et
sur son cœur.
— C'est une femme, dit-elle.
—Non.
— Ce n'est pas une femme?
— Non.
— Si, monsieur, vous me trompez, car ce
n'est pas un homme.
— Il est vrai que ce n'est pas un homme.
— Alors une femme y a touché ?
— Peut-être.
32 DOUTE. — CONVICTION.
— Peut-être... peut-être... C'est drôle!
je vois une femme... une grande femme
en bonnet, avec des flots de rubans cerises...
Oh! messieurs, que c'est étrange!... je vous
dirai cela tout à l'heure... Mais... mais...
mais... Ah ! m'y voilà... c'est la mère que je
voyais.
— Justement ! !
— Mon Dieu, oui, dit Aimée en se dan-
dinant dans son fauteuil d'un petit air en-
fantin... c'est une pauvre enfant de sept à
huit ans... un peu moins... cinq à six ans...
Ah ! mais une autre fois dites à la mère de ne
pas toucher aux cheveux.
— Parfait ! admirable !
Comme je n'ai aucune raison personnelle
de partager cette admiration, je m'abstiens
de renchérir sur les exclamations de Bon-
FANATISME. 33
nin qui, ne pouvant comprendre une pa-
reille froideur, s'en indigne à sa façon, c'est-
à-dire en secouant la tète et en frappant du
pied.
La somnambule continue :
— Elle n'est pas belle voire petite fille.
— C'est vrai.
— Est-ce bien la vôtre?... voyons... non,
ce n'est pas votre sang... Tant mieux pour
vous, car elle n'est pas belle... Tiens!...
qu'a-t-elle sur le dos?... une bosse ?... mais
oui, pauvre petite fille !
— Pour le coup, fait Bon nin en s adres-
sant à moi, que dites-vous de cela, confrère?
— Donnez-moi le temps d'y réfléchir.
— A qui parlez-vous donc? lait la som-
nambule.
— Continuez, continuez.
H. 3
34 DOUTE. — CONVICTION.
— Oui, mais à qui parlez-vous?
— Vous le saurez bientôt.
— Comment se fait-il, observai-je avec
toute la réserve imaginable et en adoucis-
sant ma voix, que madame Graffeild qui
prétend voir loin d'ici la petite fille dont elle
touche les cheveux, ne me voie pourtant pas,
moi qui suis si près d'elle?
— Justement parce qu'elle tient ses che-
veux, tandis qu'elle ne tient pas les vôtres.
— Je t'expliquerai cela, dit Albin, qui
comprit que la réponse de notre confrère
devait me laisser quelque chose à désirer.
— Cela est donc explicable?
— Parbleu !
— Oui et non..» tu en jugeras.
— Eh bien, reprend Jérôme, que décou-
FANATISME. 35
vrez-vous encore de particulier dans ma pe-
tite malade?
— Elle tousse.
— Accidentellement. Cherchez autre
chose.
— Elle a des glandes au cou.
— Rien de plus exact ; mais autre chose
encore...
— Ah çà!... elle réunit donc toutes les
misères de ce bas-monde?
— Cherchez bien.
— Oui... je vois...
— Quoi?
— Ça m'échappe... Ce n'est pas une ma-
ladie. C'est... une infirmité.
— Vous y êtes.
— Eh ! je le sais bien que j'y suis ; mais
je vous dis que ça m'échappe.
36 DOUTE. — CONVICTIOIÏ.
— Lui voyez-vous ses membres ?
— Oui.
— Tous?
— Oui.
— Ses deux bras?
— Mais oui.
— Ah! quel malheur! quel malheur de
ne pas mieux finir après avoir si bien com-
mencé !
Il serait difficile d'imaginer quelque chose
de plus divertissant que la physionomie ren-
versée de Bonnin, débitant celte jérémiade
qui semble comme le point d'orgue final du
*
crescendo de ses dernières questions.
Assurément, l'erreur qu'il déplore, en
éloignant de mon esprit toute idée de com-
pérage, ne fait que confirmer pour moi la
sincérité de la somnambule et la valeur
FANATISME. 37
très-significative d'une expérience d'autant
plus probante, à mon avis, qu'elle n'a réussi
qu'à moitié.
Mais ces déductions sont trop subtiles
pour l'intelligence de Bonnin.
—Vous n'êtesguèrephilosophe, lui dit Jac-
ques. Pensez-vous donc que les prêtres de
Delphes fussent brûlés vifs à chaque erreur
de la Pythie ? Nous serons plus heureux une
autre fois. — A ton tour, ajoute-t-il, en
s'adressant à moi.
— Est-il drôle, ce monsieur ! dit la som-
nambule en me donnant sa main. Comme
si c'était de ma faute que sa petite malade
ait une bosse, des glandes au cou et une pe-
tite figure de lapin blanc, — Puis changeant
de ton tout à coup : — Mais je vous con-
nais, dit-elle avec une voix émue ;... oui....
38 DOUTE. — CONVICTION.
je vous ai vu.... là-bas, là-bas.... il y a bien
longtemps avec lui , n'est-ce pas?...
N'est-ce pas que c'est vous ?
— Mais, oui, madame, c'est moi.
— C'est singulier!... ça me rappelle...
Ce n'est plus comme autrefois, allez pour
lui... car pour moi...
— Voulez-vous, madame, faire un voya-
ge?... allons là-bas, là-bas.
— Oh ! non.... je vous en supplie.
— Eh ! pourquoi? dit Albin.
La somnambule hésite, baisse la tête et
dit très-bas :
— Parce que vous n'y êtes plus.
Puis, après une pause d'une minute, pen-
dant laquelle elle semble absorbée :
— Laissez-moi, monsieur, ne me touchez
FANATISME. 39
plus, cela m'agite... ah! je vois tout le
passé... C'est affreux !
Son magnétiseur essaye de la calmer et
paraît y réussir. Un je ne sais quoi de séra-
phique illumine tout à coup la figure de la
jeune femme. Dans ce moment je crois au
magnétisme avec une sorte de ferveur.
— Jacques, dit-elle d'une voix douce et
pénétrante... je vois l'avenir... Je vois en-
core un grand chagrin.
— Pour moi?
— Non, pour moi, grâce à Dieu !
Que d'amour dans ces paroles !
— Oui.... Mercredi prochain (nous étions
au jeudi) à pareille heure, je pleurerai.
— Et pourquoi pleurerez-vous?
— Je l'ignore.... je ne puis le voir.
— Failes un nouvel effort.
40 DOUTE. — CONVICTION.
— Non, je m'efforce en vain.... Tout ce
que je vois c'est un chagrin, mais dont la
cause m'échappe.... éveillez-moi, mon ami.
Jacques se rend à son désir et nous dit à
demi-voix :
— Messieurs, le hasard nous sert.... A
mercredi prochain.
Madame Graffeild, éveillée, promène len-
tement ses regards autour d'elle sans paraî-
tre nous voir. A la fin, pourtant, elle nous
aperçoit et nous salue d'un air timide.
— Me reconnaissez-vous, madame? lui
dis-je en lui tendant la main.
Elle hésite, sourit, me donne machinale-
ment la main, et fait un signe de tête négatif
en interrogeant des yeux Albin qui est forcé
de lui dire mon nom. Alors Bonnin s'avance
et lui dit avec emphase :
FANATISME. 4l
— C'est très-bien, madame , vous êtes
très-lucide; à une seule omission près, nous
sommes parfaitement satisfaits.
— Compliment perdu, dit Albin, Aimée
ne croit pas au magnétisme.
—Ne croit pas?. . . allons donc ! et Bonnin
hausse les épaules.
Nous prenons congé de la jeune veuve et
nous rentrons au salon.
— Eh bien? me dit Jérôme en se plaçant
en face de moi.
—- Eh bien ,
je doute encore, mais je suis
très-ébranlé.
— Tu veux attendre le dénoûment?
— Mon Dieu, oui.
— Et lu as raison. A ta place, autrefois,
j'en aurais fait autant.
— Mais toi-même, mon ami, qui donc t'a
convaincu?
42 DOUTE. — CONVICTION. — FANATISME.
— Ah ! ah ! c'est toute une histoire. Si tu
veux que je te la conte, accompagne-moi
demain soir au bal de la duchesse de L...
— Qui me présentera?
— Ton serviteur.
— Ta fée y sera-t-elle?
— Peut-être.
— Et me conteras-tu aussi l'histoire de
tes nouvelles amours ?
— Si l'occasion le permet.
— Et vous, Jérôme, serez-vous des nô-
tres?
— Moi, au bal !
y pensez-vous? Ah ! que
Dieu m'en préserve !
Quel dommage ! j'aurais, je crois, donné
un de mes yeux pour voir de l'autre Jérôme
Bonnin danser la Polka chez une duchesse.
XII
r w
UNE PARTIE D'ECARTE.
XII
Une partie d'écarté.
A dix heures, Albin et moi nous étions chez
-la duchesse.
La réunion était nombreuse; on dansait
dans deux salons.
Laduchesse deL... passait pour une femme
d'esprit : l'accueil aimable et familier qu'elle
46 une partie d'écarté.
fit à Albin me sembla prouver qu'elle méri-
tait cette réputation, car il n'y a guère que les
gens d'esprit qui fassent cas de l'intelligence.
Je ne dirai rien ni des personnes, ni des
choses qui l'entouraient. Quelque brillant que
soit un bal, la nature de ces mémoires m'en
interdit la description. D'ailleurs, pour mes
yeux profanes tous les bals du grand monde
ont la même physionomie. Du bruit, de la lu-
mière, des parfums mélangés, des gens qui
se trémoussent , des femmes roses ou blan-
ches, des hommes noirs ou chamarrés, des pro-
pos vides de sens, des œillades, des fadeurs,
des mensonges, des sottises, quelquefois un
peu d'esprit, toujours beaucoup de médisan-
ces et plus encore de calomnies : tels m'ont
semblé jusqu'à présent, les véritables élé-
ments de toutes les fêtes parisiennes.
UNE PARTIE D'ÉCABTÉ. M
Après les salutations d'usage et les banali-
tés dont on les accompagne, nous rentrâmes
au second salon, où se formaient deux qua-
drilles. Plus habitué que je ne l'étais à vivre
dans ces cohues, Albin eut en un clin d'œil
exploré tous les visages. Tout à coup je vis
sur le sien l'expression d'une joie contrainte;
il se pencha vers moi et me dit à l'oreille :
— Elle y est , la voilà , nous venons de
nous souhaiter le bonsoir.
J'avoue que je n'avais pas remarqué
cette échange de politesses
\
— Où est-elle?
— Vis-à-vis de nous, le coude appuyé sur
la console.
— A gauche de la croisée?
— Oui, une rose dans les cheveux, pas un
brillant sur elle, car elle les abhorre.
48 une partie d'écarté.
La vicomtesse Mathilde de V... (1) me
parut âgée de vingt-huit à trente ans.
Celait une femme de taille moyenne, au-
tant que j'en pouvais juger en la voyant as-
sise. Son visage, légèrement busqué, était
pâle et fatigué. Elle avait pourtant, sans être
grasse, un certain embonpoint, et ses épau-
les étaient d'une éclatante blancheur. Ses
cheveux, d'un brun douteux, se massaient
avec assez de négligence en deux larges ban-
deaux, sous lesquels son front, large d'ailleurs
et parfaitement uni, se dérobait brusque-
ment et fuyait en arrière. Son nez, petit et
bien fait, surmontait une bouche assez gra-
cieuse, avec des lèvres pâles et mobiles et des
dents un peu Irop espacées. Les sourcils for-
(1) Je prie le lecteur de ne pas oublier que les noms sonl ici
des pseudonymes.
ujne partie d'écarté. 49
tement arqués, se dessinaient à peine au-
dessus de ses yeux ; mais les yeux eux-mê-
mes me semblèrent d'une admirable beauté.
Ils étaient bruns, vifs, éclatants et doux.
Il y avait dans l'ensemble de cette femme,
qui en définitive était loin d'être jolie, un je
ne sais quoi d'attrayant qui captivait l'at-
tention.
On se demandait en l'examinant si son air
d'abandon était de la coquetterie ou de l'in-
génuité, si sa tristesse était de la mélancolie,
si sa fatigue provenait du chagrin ou du
plaisir.
Dans ses regards, dans sa pose, dans ses
moindres mouvements perçait une certaine
intention de plaire, mais qu'on ne savait
comment qualifier. Il y avait tant de bon-
homie dans ses petites prétentions, tant de
ii. 4
iASlii^
,"'
50 une partie d'écarté.
grâce et de naturel dans ses minauderies,
que j'en conclus qu'elle se faisait tout sim-
plement de paraître aimable, une affaire de
conscience.
— Danseras-tu? me dit Albin.
— Non, je ne danse que chez mes amis.
— Et moi je ne danse nulle part; mais tu
joues?
— Rarement, et ce soir je ne jouerai pas,
car je serais sûr de perdre.
— Pourquoi donc ?
— Parce que j'ai reçu ce matin une lettre
qui m'a contrarié.
— Une lettre!... et quel rapport entre
celte lettre et ta crainte de perdre au jeu?
— Ah ! ah ! mon cher ami, chacun de
nous a sa marotte; voici la mienne : je crois
aux veines de prospérité comme aux veines
une partie d'écarté. 51
d'infortune. Les gens heureux le sont en
toutes choses , tandis que les malheureux
semblent prédestinés à ne réussir en rien.
Or, nous avons nos jours de bonheur et nos
jours de malheur,
— Sans compter nos jours mixtes appa-
remment.
— C'est possible encore. Mais il existe
évidemment entre tous les événements qui
nous arrivent, une certaine concordance qui
émane, ou de la Providence, ou de l'essence
de notre nature. Cela est si vrai, que le vul-
gaire en a fait l'observation : un malheur ne
vient jamais seul, dit un proverbe sans doute
bien vieux.
— Ainsi le premier incident que tu re-
marques en t'éveillant est pour toi le présagé
certain de ce qui doit t'arriver dans le jour?
52 une partie d'écarté.
— Certain.... C'est beaucoup dire.
— Superstitieux !
— Je ne m'en défends pas. Presque tou-
tes les personnes nerveuses, et, partant sus-
ceptibles d'impressions très-délicates sont
sujettes à la même faiblesse.
Tout en causant ainsi, nous étions entrés
dans une salle où on jouait le whist, à une
table, à deux autres l'écarté. Nous nous ap-
prochâmes d'une de ces dernières qu'entou-
rait un groupe nombreux.
— Il manque dix francs de mon côté,
disait un des joueurs; qui de vous, Mes-
sieurs, les fait?
Je regarde le joueur et je complète l'enjeu
„
— Tu commets une inconséquence, me
dit Albin à l'oreille.
— Non, c'est pour te convaincre.
uwe partie d'écarté. 53
La partie s'engage, notre adversaire fait
la vole après avoir annoncé le roi ; bref, en
deux coups nous avons perdu.
Celui qui succède à mon partner est un
grand homme chauve à moustaches noires.
— Pariez-vous encore, me dit-il?
— Non, Monsieur. — Et je m'éloigne
avec Albin qui me conduit dans une petite
galerie déserte où nous pouvons nous entre-
tenir sans crainte d'être écoutés.
— Qui est donc me dit d'abord mon ami
le joueur pour lequel tu as parié ?
— Mais je viens de le voir pour la pre-
mière fois.
— En vérité! Vous aviez l'air de vous
connaître.
— C'est que cet homme me plaît.
— Pourquoi?
54 une partie d'écarté.
— Je n'en sais rien.
— Et le joueur qui lui a succédé?
— Oh ! me déplaît souverainement.
— Pourquoi?
— Je n'en sais rien encore.
— A merveille ! mais conviens à présent
que ce que tu as éprouvé pour ces deux in-
connus, tu l'as ressenti cent fois en pareille
circonstance.
— C'est vrai ; le monde est plein d'indivi-
dus qui dès la première vue nous plaisent ou
nous déplaisent sans que nous puissions dire
pourquoi.
— Rien de plus juste! — Aimes-tu les
truffes ?
— Beaucoup; mais où veux-tu en venir?
— Elle Pudding?
— Je l'abhorre.
une partie d'écarté. 55
— Pourquoi ?
— Que le ciel te confonde avec tes ques-
tions bizarres !
— Réponds-moi, je t'en prie.
—Que veux-tu que je te réponde ? à mille
questions semblables je dirais toujours je
n'en sais rien.
— Eh bien , résumons-nous : la vie hu-
maine considérée dans son caractère essen-
tiel et dominant, consiste en un mélange
inextricable d'attractions et de répulsions
plus ou moins prononcées, dont personne
jusqu'à présent n'avait spécifié la cause.
— Et toi, tu la connais?
— Oublieux! et ma théorie?... Cette
cause est le magnétisme.
— Bah! tu le prends au sérieux !... OL!
alors je n'ai pas besoin de te demander si le
56 une partie d'écarté.
magnétisme joue son rôle dans l'histoire que
tu m'as promise de tes dernières amours.
—Et que je vais te conter. Asseyons-nous,
pour être à l'aise, dans l'embrasure de cette
croisée.
Dans ce moment, un domestique passa
près de nous portant un plateau chargé de
glaces. J'en pris une, sans me demander s'il
y avait encore du magnétisme dans mon
affinité pour la crème glacée au citron. Et
mon ami commença son récit en ces ter-
mes :
XIII
EUGÉNIE.
XIII
Eugénie.
« Le magnétisme est partout. C'est le fil
invisible qui nous conduit à notre insu et qui
souvent nous égare ; c'est ainsi que je te l'ai
dit déjà, la sympathie pour les hommes,
c'est le goût pour les choses. Le magné-
tisme, en un mot, c'est l'amour, et l'amour est
60 EUGÉNIE.
la vie. Un incident étrange et capital dans
la mienne, un fait irréfragable et nettement
caractérisé m'a révélé cette loi suprême : je
serais un fou si j'en doutais.
c< Depuis deux ans j'aime la vicomtesse
Mafhilde d'un amour profond, inaltérable,
dans lequel se sont fondues toutes mes au-
tres affections. Mathilde est pour moi la moi-
tié de l'univers ; l'autre moitié c'est moi. Je
ne vis que par elle et pour elle. Je suis heu-
reux quand je la vois, je souffre quand je
m'en éloigne; elle est presqu'à elle seule l'ob-
jet de mes pensées et de ma foi ; elle est ma
religion, mon Dieu, et je concevrais si peu
la possibilité de vivre maintenant sans elle,
que je me tuerais si je la perdais.
— Que tu es fou, mon pauvre Albin !
— J'en conviens, mais je serais désolé de
EUGÉNIE. GI
guérir de cette folie. — Puisque tu viens de
voir Mathilde, je n'ai rien à te dire de sa fi-
gure. Elle n'est pas belle, je le sais, et puis-
que je l'aime ainsi, je ne voudrais pas qu'elle
le fût : je souffrirais à la seule pensée qu'un
autre homme s'occupe d'elle.
— Mais la vicomtesse partage-t-elle le
sentiment qu'elle t'inspire?
— Oui. Pendant longtemps elle essaya de
me le cacher et de se le cacher à elle-même.
Je devinai sans y prendre part ce noble com-
bat d'une âme vertueuse. Malhilde s'en aper-
çut et me sut gré d'une réserve dont l'aveu
le plus explicite de sa part fut un jour la
récompense.
— Heureux mortel !
— Oh ! ce jour-là, vois-tu, fut le plus
beau de ma vie.
62 EUGÉNIE.
—Mais ne me disais-tu pas hier que la vi-
comtesse était veuve ?
— Oui, depuis cinq ans d'un vieillard im-
bécile et débauché, aux bras duquel l'avait
jeté un fatal moment d'abnégation et de
dévouement pour sa famille. Je te conterai
tout cela.
— Et qui l'empêche, s'il en est ainsi, de
devenir ta femme ?
— Dieu sait l'avenir nous attendons.
— Et en attendant
— Je te comprends; mais non. Oh! mon
ami, je t'en ferais le serment sur la tombe-
de ma mère : Mathilde n'est pas et ne sera
jamais ma maîtresse. La sauve garde de son
honneur est dans sa confiance en moi. Mon
Dieu! Tu me connais, je suis homme comme
un autre, et je mentirais en t'afflrmant que
EUGÉNIE. 63
le désir n'a jamais troublé mon esprit ni
mes sens; mais je lutte contre l'instinct,
dans la persuasion qu'une passion satisfaite
s'altère et s'affaiblit. J'aime l'amour que j'ai
pour Mathilde; je l'aime tel qu'il est, brû-
lant comme mon cœur et pur comme le
sien.
« Sans doute tu regardes encore comme
une chimère ou comme une extravagance,
cette union presque mystique de deux âmes
qui s'entendent, se comprennent, et vibrent
pour ainsi dire toujours à l'unisson. Mon
ami, j'ai pensé comme toi pendant bien des
années; même encore aujourd'hui, je me dis
par instant que mon bonheur n'est qu'un
rêve; mais ce rêve est si doux que je ne veux
pas m'éveiller.
— Dors donc mon cher Albin , dors, et
64 EUGÉNIE.
puisses-tu dormir ainsi jusques à la fin de ta
vie. Mais jusqu'à présent tu me parais ou-
blier l'important, car je ne sais pas encore
quel rapport a le magnétisme avec l'étrange
liaison dont tu viens de me faire la confi-
dence. Mesmer serait-il donc l'inventeur de
l'amour platonique?
— S'il n'en est pas l'inventeur, il m'en a
donné l'explication. Tu vas savoir ce qui
s'est passé entre Mathilde et moi ; mais je
dois d'abord te raconter les circonstances
qui me l'on fait connaître.
Au commencement de 1839, quelques
mois après avoir soutenu ma thèse, je m'ins-
tallai rue Louis-le-Grand, dans la maison
que j'habite encore. Mon titre de docteur
gravé sur une plaque de bronze à la porte
de mon appartement, fut le seul appel que
EUGÉNIE. 65
je fis à l'attention du public. Aussi, serais-je
infailliblement mort de faim, si mon petit
patrimoinen'eûtfourniàmes besoins. Cepen-
dant, grâce à mon concierge qui me trouvait
savant, parce que j'étais généreux, et qui pour
subvenir sans doute aux petites largesses
dont il profilait se déclara mon protecteur,
il me vint quelques malades; d'abord deux
indigents, dont je n'avais rien à attendre,
puis un épicier qui conserva glorieusement
dans de l'alcool le tœnia que je lui fis ren-
dre, mais qui ne me paya jamais. Enfin la
Providence mit la main à ma fortune, et la
guérison d'une jeune laitière déclarée pres-
que incurable devint la pierre d'assise de ma
réputation.
C'était une belle grande fille de vingt-ans
que sa mère me dit être attaquée ftépilepsie
il. 5
66 EUGENIE.
depuis l'âge de puberté. Elle s'appelait Eu-
génie. On avait tout fait pour la guérir de son
horrible infirmité et rien n'avait réussi. D'où
me vint l'idée de faire sur cette fille l'essai
du magnétisme? C'est ce que je ne saurais
dire, car le magnétisme à cette époque était
encore pour moi lettre close : je n'en savais
que le nom. Quoi qu'il en soit, je le proposai
à la mère comme un moyen nouveau qui
opérait des miracles et je me mis bravement
à l'œuvre. Mon ami, j'eus un plein succès...
souris tant que tu le voudras Eugénie
s'endormit sous mes passes, vit la cause de
son mal, la décrivit à sa manière, et se pres-
crivit des remèdes qui finirent par faire
cesser les accès.
— Diable! cette cure dut faire du bruit?
— Non, les épileptiques sont rarement de
EUGÉNIE, 67
bons malades : s'ils sont pauvres, on ne
parle guère de leur guérison, parceque peu
de gens s'occupent des pauvres; et s'ils sont
riches, on en parle moins encore, parce que
presque toujours on a eu le soin de cacher
la maladie. Au surplus, je venais d'acquérir
une conviction, la seule peut être que j'aie
eue dans ma vie, et dès lors, plein d'espé-
rances, je me tins pour ainsi payé de la re-
connaissance d'Eugénie.
— Qui sans doute était de la monnaie
plus positive que celle dont tu te contentes
avec la vicomtesse?
— Pas de malice, je t'en prie. — Eugénie
vint chez moi, et comme elle m'avait pré-
senté pendant son somnambulisme plusieurs
phénomènes curieux que je désirais soumet-
tre à l'observation de plusieurs personnes
68 EUGÉNIE.
instruites ?
je la déterminai à se laisser ma-
gnétiser devant elles. Ces expériences se re-
nouvelèrent un assez grand nombre de fois.
Elles eurent d'abord pour témoins des inti-
mes, puis, naturellement, de proche en pro-
che les amis de mes amis ; enfin on en parla
dans la maison, dans la rue, dans le quar-
tier, si bien qu'un beau jour je me réveillai
magnétiseur célèbre, sans m'être un instant
préoccupé des avantages ou des inconvé-
nients qui pourraient résulter pour moi
d'une pareille célébrité. Elle devait me coû-
ter bien cher : je tardai peu à m'en convain-
cre. Les médecins me mirent à l'index et
s'éloignèrent de moi. J'eus bientôt l'occasion
de comprendre qu'ils ne me regardaient
plus comme un confrère, et que la plupart
des gens du monde adoptant leur opinion
EUGÉNIE. 69
sur mon compte, il ne me restait plus qu'à
jeter mon diplôme au feu et à briser mes
lancettes. Un tel sacrifice me coula peu
parce qu'en me fermant volontairement tou-
tes les issues d'une carrière que peut-être
mon goût pour l'étude m'appelait à parcou-
rir avec un certain éclat, j'avais d'autres il-
lusions et je portais ailleurs mes espérances.
En effet, bien convaincu de la réalité du
magnétisme, il m'était impossible de pen-
ser qu'il ne dût pas finir un jour par se ré-
habiliter. Or, n'était-il pas évident qu'alors
on me tiendrait compte du courage que je
montrais en m'engageant, sans espoir de
profit ni d'honneur, dans un tournoi ridi-
cule où j'étais sûr d'être écrasé.
« Cependant, il faut tout dire : je me re-'
pentis plus d'une fois de ma témérité. Quel
suppliceen effet pour unhomme loyal et désin-
70 EUGÉNIE.
téressé que de se voir sans cesse en butte aux
sarcasmes ou pour le moins aux soupçons
d'une foule de gens qui ne le valent pas! 11
n'étaitpasjusqu a mon portier qui ne me re-
gardât passer avec un air railleur. Insigne
manant ! combien de fois j'eus la tentation
de lui cravacher la figure ! Cela te fait sou-
rire... Mon ami, on tient compte de tout
dans la situation où j'étais. Je battis un jour
mon chien parce qu'il me passa dans l'esprit
que cette pauvre bête avait l'air de se mo-
quer de moi. Enfin, je me sentais abreuvé
d'amertume et, le courage me manquant,
j'allais peut-être rentrer furtivement dans le
giron de la vieille école, lorsqu'un hasard
heureux vint me dédommager par l'estime
et l'affection d'une famille honorable de tou-
tes les misères morales sous le poids des-
quelles je succombais.
XIV
LA BARONNE DE B...
XIV
La barosme de B...
« Madame la baronne de B... poursuivit
Albin, respectable douairière du Maine, ha-
bitait dans mon voisinage le n°
**
de la rue
Chauchat. Cette dame était atteinte d'une
maladie regardée avec raison comme incu-
rable par tous les médecins qui l'avaient
74 LA BARONNE DE B...
soignée. C'était un ramollissement de la
moelle épinière, compliqué d'une irration
d'entrailles. Les membres inférieurs, néces-
sairement paralysés et émaciés par une lon-
gue inaction, étaient le siège de douleurs ai-
guës. Depuis trois ans la malade ne quittait
plus la chambre. Dix fois par jour on la por-
tait de son lit à son fauteuil et de son fau-
teuil à son lit; car il lui était presque impos-
sible de conserver la même position pendant
plus d'une heure. La plupart de ses nuits
étaient horribles : c'est à peine si, malgré
d'énormes doses de laudanum qu'on était
forcé d'augmenter chaque soir, on parvenait
à lui procurer quelques instants de som-
meil. Enfin c'était la dernière période d'une
maladie mortelle dont la marche et les
symptômes te sont également connus. Inu-
LA BARONNE DE B... 75
lile d'ajouter que la baronne avait mis à
contribution les lumières de toutes nos célé-
brités médicales : la faculté entière avait dé-
filé près de son lit. Puis, dégoûtée de re-
mèdes, lasse de consultations, et protestant
enfin contre une science dont elle expéri-
mentait si cruellement l'impuissance, elle
avait congédié tous ses médecins et s'était
mise à courir pieusement la chance d'un
miracle. On avait dit pour elle des messes et
des neuvaines. Les chapelles de sainte Àppo-
line , de sainte Philomèle, de saint Or-
ther, etc. elc, s'étaient ornées de ses offran-
des,.... hélas! le tout en vain.
« Ce fut dans ces conjectures désespérées
que la famille de B... entendit parler de moi.
« Le désespoir absolu est un état contre
nature , incompatible avec l'organisation
76 LA. BARONNE DE B...
humaine. Aussi dans les malheurs extrêmes
voit on l'espérance survivre presque tou-
jours à la raison. Voilà pourquoi l'homme
qui se noie, se saisit follement d'un brin
d'herbe que le poids d'un oiseau romprait,
et cherche à se faire une bouée de sauvetage
d'une feuille de Nénuphar.
« Je ne suis donc pas éloigné de penser
qu'en toute autre circonstance la baronne se
fut moquée du magnétisme, ou du moins
eut exigé pour y croire qu'on lui fournît les
preuves de sa réalité. Mais aucun genre de
scepticisme ne résiste d'habitude aux appro-
ches de la mort. « Sauvez-moi, sauvez-moi,
fût-ce en dépit du sens commun, fût-ce en
faisant, l'impossible... » Sur dix mourants,
tu le sais, neuf au moins parlent ainsi.
Quoi qu'il en soit, je me rendis avec em-
LA BARONNE DE B... 77
presseraient chez la baronne, je l'examinai,
je l'interrogeai longuement, je nie fis don-
ner de minutieux détails sur les traitements
qu'elle avait suivis, et je reconnus en défini-
tive que le mal était sans remède.
— Ce qui ne t'empêcha pas, dis-je à Al-
bin de conseiller le magnétisme?
— Oui, et d'en proposer immédiatement
l'essai.
— C'est cela, prenez mon ours et en
avant les passes...
— Que tu es injuste! Devais-je donc ar-
racher à cette malheureuse famille sa der-
nière espérance?
— Si elle était chimérique?
— Qu'importe? mon ami, une illusion
qui console n'est-elle pas toujours un bien?
D'ailleurs , s'il était évident pour moi
78 LA BARONNE DE B...
qu'on ne pouvait attendre du magnétisme
la guérison de la malade, j'avais au moins la
certitude de calmer momentanément ses
douleurs et peut-être de prolonger sa vie.
Je remplissais donc en agissant comme je
l'ai fait la véritable mission du médecin.
Oh! crois-moi, mon ami, ma conscience en
pareil cas ne s'est jamais vendue et j'espère
bien que tu n'en doutes point.
« La baronne de B. . . était une femme d'en-
viron soixante ans. Elle était de grande taille
et d'une constitution dont les débris attes-
taient la primitive énergie. Bien qu'exténuée
par la maladie, sa figure était belle encore :
elle respirait la bonté, la douceur et la con-
fiance, celle confiance des honnêtes gens
qui, voyant le monde en eux, ne suspectent
presque jamais la sincérité d'aulrui. Dans
LA BARONNE DE B... 79
l'intervalle des paroxysmes elle conversait
avec esprit. Il lui échappait même quelque-
fois au plus fort de ses crises, des éclairs de
gaieté et de naïves saillies qui faisaient rire
et pleurer tout à la fois. Excellente femme!
enfin, elle me rappelait ma mère.
« La première visite que je lui fis se borna
à l'exploration médicale dont je t'ai dit les
résultats. La baronne était au lit et j'avais
des raisons particulières pour désirer qu'elle
fût dans son fauteuil quand je la magnéti-
serais. Nous convînmes donc que notre
séance serait remise à la soirée.
« A huit heures précises, je devais me
retrouver chez Madame de B..., et je fus exact
au rendez-vous. Celle heure était ordinaire-
ment pour elle la plus mauvaise de la jour-
née. J'avais donc la certitude, si je parvenais
80 LA BARONNE DE B...
à la calmer, de prouver d'une manière fla-
grante l'efficacité de l'agent dont je propo-
sais l'emploi.
« Si j'entre dans ces détails, c'est que bien
que tu ne puisses encore le comprendre, ils
se rattachent directement à ma liaison avec
Mathilde, et forment pour ainsi dire les pré-
liminaires de celte singulière histoire. Quel-
ques mots vont d'ailleurs te mettre sur la
voie : Mathilde était la fille unique de la ba-
ronne.
— Ah ! je devine à présent.
— Non, mon ami, tu ne devines pas, car
personne au monde ne devinerait. Se voir
un jour, un instant, en présence d'un tiers,
se regarder à peine, ne pas échanger deux
mots et s'éprendre néanmoins d'une passion
réciproque, voilà, certes, un fait étrange et
LA BARONNE DE B... 81
dont aucun psyohologisle n'a donné l'expli-
cation.
— Et c'est là ce qui eut lieu entre la vi-
comtesse et toi?
— A peu près, je te le jure.
— Je te crois, puisque tu le dis : mais si
la chose m'était arrivée, je n'en croirais pas
un mot.
—Erreur ! car la passion est un argument
sans réplique qui porte en soi la conviction.
Mon ami, nous avons sur l'amour, c'est-à-
dire sur la cause et le mécanisme de nos af-
fections, les idées les plus vagues et même
les plus fausses. Je le sais maintenant par ex-
périence : l'amour est avant tout un phéno-
mène physiologique et qui a ses lois dans
certaines propriétés essentielles de la matière
dont nous sommes formés. Aussi indépen-
n. 6
82 LA BARONNE DE B...
dant de l'estime que de l'admiration, il n'é-
mane pas plus du beau moral que du beau
physique et consiste uniquement dans une
attraction primordiale et toujours relative,
mais dont, ni l'esprit, ni la vertu, ni même
la beauté ne sont les vrais instigateurs.
— Ah! je vois que tu en reviens à tes
maximes d'il y a cinq ans. Mais si l'amour
n'est pas, comme je l'ai toujours pensé, une
appréciation rapide et instinctive des sens
qui décide du beau relatif ou du beau en
général (car il n'en est pas d'absolu), si
enfin il n'est pas comme le disait Clément
Marot : «Une passion qui par les yeux nous
entre... » Je te fais grâce du reste, quel est
donc son principe? Supposerais-tu, par
exemple, que deux sourds-muets privés en
LA BARONNE DE B... 83
même temps du tact, de la vue et de l'odo-
rat, pourraient s'aimer d'amour?
— Je n'en saurais douter.
— Oh! voici qui me paraît un peu bien...
magnétique.
—Dis tout ce qu'il te plaira ;
j'ai la raison
de ma théorie. Les hommes, mon cher,
s'ils ne sont pas des corps inertes, sont en-
core moins de purs esprits. Qu'ils aient de
plus que les pierres le triste privilège de
sentir et de penser, à la bonne heure; mais
qu'en jouissant et en se glorifiant de cette
prérogative, ils s'affranchissent des lois, c'est-
à-dire des affinités et des répulsions inhé-
rentes aux molécules dont leur corps est
pétri, c'est ce que je ne puis admettre.
— Si bien qu'à ton avis, l'amour serait
un phénomène de pure gravitation?
84 LA BARONNE DE B...
— Quelque chose comme cela...
— Sophisme révoltant !
— Moins peut-être, que tu ne te l'imagi-
nes. Fais taire tes préjugés et interroge tes
souvenirs de médecin, d'observateur, de na-
turaliste. N'esl-il pas vrai que la nature est
pleine de ces attractions électives dont l'a-
mour est le type, depuis l'aimant qui attire
le fer jusqu'au pollen du saule qui, emporté
par la bise, va féconder à une lieue de dis-
tance un saule d'un autre sexe ?
— Eh! les hommes sont-ils des arbres?
—La différence entre les uns et les au-
tres est moins énorme que tu le penses, et les
faits sont des faits.
« Lorsque je retournai rue Ghauchat, la
baronne m'attendait avec impatience. Le
temps était à l'orage, circonstance qui ne
LA BARONNE DE B... 85
manquait jamais d'augmenter ses douleurs.
Elle souffrait à crier. Cependant, elle avait
sur elle tant d'empire, qu'elle sourit en me
voyant, et me dit gaiement en me tendant
la main : « Entrez, monsieur le sorcier,
avez-vous encore foi dans vos conjura-
tions? »
—Oui, madame, répondis-je, ayez bonne
espérance, vos souffrances touchent à leur
fin.
— Oh! puissiez-vous dire vrai! dit d'un
ton pénétré la vicomtesse qui était seule
auprès de sa mère et que j'avais à peine re-
marquée en entrant. Cependant, je l'avais
saluée, mais froidement et sans lui adresser
la parole. Peut-être la saluai-je plus froide-
ment encore en me retirant une demi-^
heure après. Sa figure fatiguée, ne m'avait
86 LA BARONNE DE B...
nullement plu. Pauvre Mathilde! si j'avais
pu lire dans son cœur ! je venais involon-
tairement de me l'attacher pour toujours.
— Eh! comment cela, bon Dieu! en en-
dormant sa mère?
— Non, en la magnétisant, elle, Ma-
thilde, sans en avoir l'intention et qui plus
est sans m'en apercevoir.
Pour le coup, j'éclatai de rire.
— Mon ami, je ne suis pas fou, reprit
Albin. Cequejete raconte, je le comprends,
doit te paraître invraisemblable.
— Oh! mieux que cela.
— Absurde, impossible, tout ce qu'il y a
de plus ridicule au monde; je suis de bonne
composition, car autrefois assurément j'eusse
partagé ton opinion.
— Et tu es sincère aujourd'hui, lorsque
LA BARONNE DE B... 87
tu prétends qu'un mouvement de la main,
qu'un geste automatique dirigé vers une
femme, est capable de lui tourner la cer-
velle et d'embraser son cœur?
— Pourquoi pas, si l'amour n'est qu'un
fait matériel? or voilà justement ce que m'a
prouvé l'expérience. Le monde moral tel
que lu le conçois, n'est qu'un rêve, et je
crois avoir mis la main sur la réalité.
— A cela je n'ai rien à dire, sinon qu'il
serait bien triste de penser avec toi que notre
âme n'est qu'un fluide, et que nos idées et nos
sentiments ne sont comme la foudre et la
chute des corps que de purs phénomènes
physiques. Continue toutefois, mon cher
Albin, ton récit m'intéresse.
— Tâche donc d'apprécier les inductions
88 LA BARONNE DE B...
philosophiques qui me paraissent en dé-
couler.
« Madame de B..., enfouie plutôt qu'assise
dans un vaste fauteuil, où la maintiennent
des oreillers, occupe un des angles de la
cheminée, dont elle est pourtant assez éloi-
gnée pour qu'il me soit possible de me
placer devant elle. Mathilde est assise der-
rière sa mère, sur une chaise adossée à la
muraille, et, de telle manière, qu'en se pen-
chant un peu, elle a le visage sur l'épaule
de la baronne. Or, Mathilde atlache trop
d'intérêt à la scène qu'elle attend, pour ne
pas se pencher sans cesse et se maintenir
ainsi face à face avec moi. Cependant, je ne
m'occupe pas d'elle. Si je la vois, c'est sans
la regarder, ou si je la regarde, c'est sans y
penser : la malade est l'unique objet de mon
LA BARONNE DE B... 89
attention. Ii règne d'abord dans l'apparte-
ment un silence religieux.
« Le magnétisme est par-dessus tout une
école de bienveillance. Vouloir le bien de
ses semblables est le précepte fondamental
qui en règle la pratique. Lorsqu'il est comme
chez moi une conviction sincère , il mérite
donc d'autant plus de respect que la charité,
de quelque manière qu'elle procède, ne sau-
rait être dans aucun cas une vertu ridicule.
Je connais pourtant un homme de lettres
qu'on citait jadis pour un homme d'esprit
,
et qui prétend n'avoir jamais pu voir magné-
tiser sans rire. Que le ciel le lui pardonne!
car je sais qu'il n'a vu magnétiser que depuis
l'époque où, usé par le journalisme, il est
tombé sans s'en apercevoir dans l'enfance
d'une vieillesse prématurée. Au reste, je ne
90 LA BARONNE DE B...
redoutais nullement, dans la circonstance
dont je parle, de devenir en cas d'insuccès
un objet de risée : je sentais à ma confiance,
que j'en inspirais autour de moi.
«Après quelques minutes de recueillement,
je commence a agir suivant les règles admi-
ses par les magnétiseurs. Une de mes mains
s'appuie sur celle de la malade, et, par une
légère pression suffisamment prolongée, me
met avec elle en rapport de chaleur et d'in-
tention; puis, suivant le mot technique, je
la magnétise à grands courants, c'est-à-dire
que j'élève mes deux mains à la hauteur de
son front pour les ramener lentement au ni-
veau de ses genoux : mouvement uniforme
qui doit se renouveller une grande partie de
la séance.
« Au bout de quelques minutes, la baronne
LA. BAEONNE DE B... 91
soupire profondément, baille à plusieurs re-
prises.
— Parbleu! je le crois bien, qui résiste-
rait à l'ennui causé par une pareille ma-
nœuve?
— Mais la douleur, ce me semble; la dou-
leur qui d'ordinaire ne cède pas à l'ennui et
que la monotonie des passes a la vertu de
dissiper. Mon Dieu! qu'est-il donc de si
merveilleux, de si incroyable et de si ridicule
dans l'action physique excercée par un homme
sur un autre homme, au moyen de gestes et
d'attouchements? Personne cependant ne
trouve étrange qu'un physicien charge un
électrophore en le frappant d'une peau de
chat.
— Sans doute, mais ces deux faits sont-ils
donc identiques?
92 LA BARONNE DE B...
— Je n'en sais rien ; tout ce que je puis
dire , c'est qu'ils sont pour le moins ana-
logues.
— Soit, passons sur ce point. — Et la
baronne s'endort ?
— Non, mais peu s'en faut. Ses paupières
s'appesantissent et finissent par se fermer.
Sa peau se couvre d'une douce moiteur, sa
respiration se ralentit, enfin sa figure qui
exprime le calme le plus parfait et le bien-
être le plus inaccoutumé s'incline insensi-
blement vers sa poitrine où son menton reste
appuyé. Je lui demande alors ce qu'elle é-
prouve : mais elle ne paraît pas m'entendre
et je lui renouvelle ainsi ma question: —
Veuillez me dire au moins si vous êtes bien?
— «Oh ! oui, me répond-elle, sans changer
d'attitude et d'une voix si faible que j'ai peine
LA BARONNE DE B... 93
à l'entendre. Il semble qu'elle appréhende
de troubler par le moindre effort l'état de
béatitude dans lequel je l'ai plongée.
«A cet instant, mes regards cherchent et
rencontrent pour la première fois ceux de
Mathilde. Le signe de tête dont j'accompa-
gne mon coup d'œil est une interrogation
tacite qui pourrait se traduire ainsi : que
pensez-vous de ce que vous voyez?
«Mon ami, je crus un instant que Mathilde
était folle. Elle était debout, les yeux ardents
et mouillés de larmes, le sein gonflé, la bou-
che entr'ouverte comme pour aspirer je ne
sais quelle enivrante émanation. Une de ses
mains pressait son cœur, tandis que l'autre
semblait machinalement chercher la main
dont elle suivait tous les mouvements.
XV
LA VICOMTESSE MATHILDE.
XV
La vicomtesse llatliildet
Albin continua :
« Assurément cette jeune femme était
bien belle ainsi, et pourtant je ne m'en
aperçus pas.
— Qu'avez-vous , madame ? lui dis-je
néanmoins, surpris de son attitude. Ma voix
la rappela à elle-même ; mais elle ne me ré-
ii. 7
98 LA VICOMTESSE MATHILDE.
pondit pas , et se rassit tout en face, en mur-
murant ces mots :
— Mon Dieu ! que c'est étrange !
« Il fallait que je fusse bien pénétré de ma
mission, c'est-à-dire bien exclusivement oc-
cupé de ma malade pour ne point deviner
le vrai sens de cette exclamation. J'attribuai
tout à la surprise ou au plaisir que causait à
la vicomtesse l'état dans lequel elle voyait sa
mère. Or, l'amour filial m'a toujours semblé
un sentiment si naturel que je ne m'arrêtai
pas aux singulières manifestations qui le ré-
vélaient chez Mathilde.
« J'éveillai donc ou plutôt je démagnétisai
la baronne dont les douleurs étaient com-
plètement suspendues, et je pris congé d'elle.
« J'appris le lendemain que le bien-être
dans lequel je l'avais laissée avait persisté
LA VICOMTESSE MATHILDE. 93
toute la nuit, et je me laissai volontiers ga-
gner par l'espérance que lui inspirait cet
heureux début.
« A partir de cette époque, je me rendis
régulièrement tous les soirs rue Chauchat.
Chaque séance se passait à peu près comme
celle que je viens de décrire, et produisait
les mêmes résultats. Malheureusement les
douleurs renaissaient avec le jour, et les
progrès évidents du mal ne me laissèrent
que trop peu de temps prendre le change
sur les conséquences définitives de 1 éphé-
mères soulagements que je procurais cha-
que soir.
« Cependant une confiance explicite
commençait à établir entre la famille de
B... et moi de véritables relations d'amitié.
« Souvent mes visites se prolongeaient des
100 LA VICOMTESSE MATHILDE.
heures entières sans motif plus spécieux
qu'une conversation à laquelle chacun sem-
blait prendre un intérêt égal. Je dissertais
avec abandon sur la médecine, sur le ma-
gnétisme, sur mes affaires privées, et le temps
passait pour tout le monde avec une rapi-
dité qu'on avait bien soin de ne constater
qu'à l'instant où je me retirais.
« Quelquefois la baronne engourdie avec
ses douleurs, sommeillait pendant l'entre-
tien, ce qui ne nous empêchait pas, Mathilde
et moi, de le continuer en baissant la voix.
Cette circonstance ajoutait presque néces-
sairement à l'intimité de nos causeries, qui
en peu de jours prirent le ton d'une certaine
familiarité.
Elles roulaient toujours en commençant
sur des banalités et finissaient invariable-
LA VICOMTESSE MATHILDE. 101
ment par avoir pour texte quelque sujet in-
time et délicat que le hasard semblait seul
fournir, mais qu'il ramenait tous les soirs
avec une merveilleuse constance. Après avoir
traité de la raison, de l'esprit, de l'hon-
neur, etc., etc., nous entamions le chapitre
des affections humaines : l'amitié, l'amour
avec ses symptômes et ses conséquences ve-
naient se quintessencier au creuset de notre
analyse, et notre philosophie ne sortait plus
de là.
Enfin de jour en jour, nous devenions
plus philosophes ; c'est-à-dire que, sans pres-
que nous en apercevoir, nous glissions dou-
cement sur cette pente insidieuse qui dans
un cerlain monde forme le lit de toute pas-
sion naissante en conduisant des thèses géné-
rales aux questions de personnalités, des ar-
102 LA VICOMTESSE MATHILDE.
gumentaleurs dont la dernière raison est in-
failliblement un tendre aveu.
« La baronne distinguait-elle le but vers
lequel nous avancions? je ne le pense pas.
Quant à Mathilde, je suis convaincu qu'elle
marchait de bonne foi les yeux fermés et
que son trouble fut sincère lorsqu'elle son-
gea à les ouvrir. Alors il était trop tard pour
revenir sur ses pas. D'ailleurs, ainsi que je
te l'ai dit, la fatalité qui devait nous unir
s'était appesantie sur elle dès la première
soirée que nous avions passée ensemble. Ce-
pendant je ne l'aimais point encore, et j'étais
loin de soupçonner ce qu'il y avait déjà dans
son cœur de tendresse et de dévouement
pour moi. Je lui trouvais de l'esprit, de l'a-
mabilité, trop d'amabilité, voilà tout. Cet
excessif abandon me donna le change sur ce
qu'elle était.
LA VICOMTESSE MATHILDE. 103
« N'ayant pris aucune information sur la
famille deB., je ne savais absolument rien
des antécédents de la vicomtesse, et je ne
pouvais juger de ses mœurs que sur les ap-
parences actuelles. Or, je dois le dire, ces
apparences lui étaient peu favorables. Ma
thilde avec ses regards tendres, ses conver-
sations hasardées, sa figure fatiguée et lan-
goureuse, me semblait ne pouvoir apparte-
nir qu'à l'une des deux classes de femmes
les plus justement méprisées, les coquettes
et les femmes sensibles.
« Pauvre Mathilde ! je prenais pour un
masque le bandeau qui lui couvrait les yeux,
et je fus bien cruel en le lui arrachant.
« Ne la trouvant pas même assez jolie pour
justifier les prétentions qu'elle me parais'-
sait afficher, et d'autre part la soupçonnan t
104 LA VICOMTESSE MATHILDE.
de Irès-facile composition, je lui fis un soir
brutalement la plus extravagante proposi-
tion dont puisse se révolter une honnête
femme. Richelieu ou de Lauzun avec des
formes certainement plus aimables n'eus-
sent pas été plus audacieux. Au surplus,
puisque tu viens de voir la vicomtesse, con-
viens que tous les torts n'étaient pas de mon
côté. Mathilde a dans sa physionomie et
dans son maintien, un je ne sais quoi qui
n'est pas en harmonie avec la pureté de ses
mœurs. Il faut la connaître intimement pour
nepas douter de sa vertu. Eh bien! crois-moi,
mon ami, cette femme a le cœur d'un ange.
«Ainsi que tu dois le deviner, la baronne
était endormie à l'instant que j'avais choisi
pour entamer avec sa fille cette monstrueuse
transaction.
LA VICOMTESSE MATHILDE. 105
— Mais sais -tu, dis-je à Albin , que ta
conduite en cette occasion était pour le
moins.... légère?
— Elle était infâme, tranchons le mot.
Tout médecin qui commet un pareil abus
de confiance , serait envoyé au bagne si
les lois étaient justes. Mais que veux-tu? En-
core une fois, je m'étais mépris sur le carac-
tère de Malhilde, et prendre une femme
perdue ne m'a jamais semblé un crime.
— Le médecin dans ses fonctions, de-
vrait respecter jusqu'au vice.
— Peut-être : je l'avais oublié. Mathilde
pâlit à l'outrage que je venais delui faire.
Une larme mouilla ses paupières, mais elle
eut l'orgueil de la retenir.
«Malheureuse femme! je l'avais fascinée :
106 LA VICOMTESSE MATHILDE.
Elle avait le droit de me chasser, elle n'eut
pas même le courage de me fuir.
« Cependant ma proposition était restée
sans réponse, et je ne sus comment inter-
préter d'abord le sourire convulsif qui l'a-
vait accueillie.
« L'heure étant avancée, je saluai la vi-
comtesse qui me reconduisit jusqu'au salon
suivant son habitude; mais le lendemain
pour la première fois elle n'assistait pas à la
séance. On me dit qu'une migraine la rete-
nait dans son appartement. Celte indisposi-
tion était-elle feinte? Je l'ignore, car il
y
avait pour qu'elle fût réelle une raison suffi-
sante. Je le sentis vaguement et n'offris point
l'intervention de mon ministère.
« Quoi qu'il en soit, la migraine ne dura
que trois jours et Mathilde reparut. Il n'y
LA VICOMTESSE MATHILDE. 107
avait sur sa figure qu'une expression de tris-
tesse dont je me sentis touché et qui me fit
comprendre mille fois mieux mes torts que
si on me les eût reprochés durement. J'aurais
voulu les réparer. Une émotion sincère me
fit dépasser le but. Je tendis la main à la vi-
comtesse comme si la nature de nos rela-
tions m'eût permis cet acte d'intimilé.
t. Pour le coup, elle pleura, et je lui de-
mandai pardon.
«0 mon ami, quel horrible poison que le
magnétisme entre des mains impures ! On
m'offrait trois jours plus tard le gage de
paix que lavant-veille encore on regardait
comme un outrage. Et c'est ainsi que la
plus chaste et la plus vertueuse des femmes
semblait se jeter dans mes bras avec l'irn-*
pudeur d'une courtisane.
108 LA VICOMTESSE MATHILDE.
a Pour ne pas intervertir l'ordre chrono-
logique des faits, je vais t'en citer un donj je
n'eus connaissance que plusieurs mois après
son accomplissement. Quatre ou cinq jours
après notre raccommodement, Mathilde se
trouvant à Saint-Denis, je ne sais plus pour
quelle affaire, eut tout à coup la conscience
de ce qui se passait en elle et la honte la prit
au cœur. Elle entra donc dans une église où
elle pleura à chaudes larmes, suppliant Dieu
d'étouffer en elle l'invincible sentiment qui
l'entraînait vers moi. Mais Dieu n'exauça
pas sa prière, et ce fut pour son bien sans
doute, car Mathilde trouva en moi l'homme
d'honneur qu'elle avait rêvé, et je sus conci-
lier sans tourment, sinon sans quelques re-
grets, notre amour et sa vertu. Elle et moi
LA VICOMTESSE MATH1LDE. 109
depuis deux ans, nous sommes heureux sans
remords.
« Cependant, une terrible épreuve lui
était réservée.
« Mathilde adorait sa mère. Jamais entre
deux femmes affection réciproque ne fut
poussée plus loin : c'était du fanatisme.
L'espérance que mes soins sauveraient la ba-
ronne avait donc pu corroborer dans le
principe l'inclination de sa fille pour moi.
Peut-être même qu'à l'occasion de nos petits
démêlés, cette espérance justifiait dans l'es-
prit de la vicomtesse l'excessive indulgence
qu'elle eut à mon égard. J'ai pour elle au-
jourd'hui tant d'estime, que je suis porté à
voir jusque dans ses fautes le mérite du
dévouement.
« La suite néanmoins me força à recon-
110 LA VICOMTESSE MATHILDE.
naître qu'il y avait dans sa conduite autre
chose que de l'abnégation.
« La baronne mourut.
«Je m'abstiens de te raconter les péripéties
qui précédèrent ce triste événement, et les
incidents imprévus qui hâtèrent la catastro-
phe. Ces détails n'ajouteraient rien pour toi
à l'intérêt de mon récit.
« Mais le croiras-tu? au milieu des angois-
ses d'une perte irréparable, la vicomtesse ne
pouvait penser qu'à moi. Ce qu'il y avait de
plus affreux pour elle dans la mort de sa
mère était la honte du sentiment qui se
mêlait à ses regrets : la crainte de manquer
de prétexte pour me revoir à l'avenir domi-
nait sa douleur ! quelle étrange faiblesse
dans une belle âme ! mais en même temps
que d'amour!
LA VICOMTESSE MATHILDE. 1 1 1
« Eh bien ! découvre si tu le peux en de-
hors du magnétisme, c'est-à-dire en dehors
d'une action purement matérielle, la cause
d'un bouleversement moral aussi profond et
aussi subit,
« Huit ou dix jours se passèrent sans que
je revisse la vicomtesse. Après avoir envoyé
deux ou trois fois demander des nouvelles de
sa santé, je crus enfin devoir lui faire ma
visite de condoléance. Je reçus de Mathilde
l'accueil affectueux qu^on fait à un ami. Elle
me parla de sa mère et pleura en me serrant
la main. Je ne comprenais encore que très-
vaguement ce qu'elle éprouvait, mais j'en
étais touché, et, tout en n'ayant pour elle que
de la pitié, je sentais déjà que son affection
m'était douce. Je dirais enfin, si je voulais
définird'a près les règles de la philosophie
112 LA. VICOMTESSE MATHILDE.
écossaise, le sentiment qu'elle m'inspirait,
que je Xaimais par charité) je dois ajouter
d'ailleurs, pour être vrai, que je devins en
très-peu de temps plus charitable que je ne
l'avais été de ma vie.
« Nos entrevues, d'abord assez rares, se
rapprochèrent peu à peu. Au bout de trois
mois, nous commençâmes à nous voir tous
les jours. Une parente de la vicomtesse, ma-
dame Emma de G., son intime et sa confi-
dente, assistait toujours à mes visites. Ce fut
la seule personne initiée au secret de notre
affection, dont le mystère doublait le charme.
« Le véritable amour est dans un cœur hon-
nête le contre-poids de la sensualité. Quelque
paradoxale que puisse te sembler cette maxi-
me, j'en ai fait l'expérience. Je vis la femme
sous un jour nouveau, en étudiant Malhilde,
LA VICOMTESSE MATHILDE. 113
elle m'enseigna l'arl de la vie intime et des
joies innocentes que je ne soupçonnais pas.
Enfin, ce fut à force de lui donner mon es-
time, que je m'attachai et que j'appris à mé-
riter la sienne.
La nature de son attachement pour moi
se modifia d'ailleurs sur les phases de la
transformation queje subissais auprès d'elle.
Pendant le premier mois, me disait-elle, il
y a quelques jours, je vous aimais follement,
aveuglément, car je ne* vous connaissais
pas. C'était un amour dépravé dont je rou-
gissais sans pouvoir m'en défendre; plus
tard, cela devint de l'amitié. Aujourd'hui, je
ne crains plus de vous le dire les deux
sentiments se sont réunis, fondus en moi, et
je vous aime comme vous m'aimez, presque
autant que mon honneur et beaucoup plus
h. 8
114 LA VICOMTESSE MATHILDE.
que ma vie
Vivement intéressé par le récit d'Albin,
j'allais de nouveau le presser de questions
sur les motifs qui l'empêchaient d'épouser la
vicomtesse, lorsqu'une rumeur particulière
se fit entendre dans une pièce adjacente à la
galerie dans laquelle nous causions. Nous
demandâmes à un domestique s'il était ar-
rivé quelque accident, et il nous répondit
qu'une dame venait d'être prise d'un éva-
nouissement subit et qu'on allait la saigner.
—Eh! mon ami,dis-je alors à Albin, voilà
une bonne occasion pour loi d'opérer un
r
miracle. Epargne une effusion de sang, que
diable! Jésus-Christ ne saigna pas Lazare
pour le ressusciter, et il ne s'agit vraisembla-
blement ici que d'une syncope occasionnée
LA VICOMTESSE MATHILDE. 115
par les odeurs ou par un lacet Irop serré.
Nous entrâmes auprès de la malade, que
vingt personnes étouffaient de leur présence,
pour la rappeler à la vie. Albin la reconnut
avant de la voir; c'était la vicomtesse!
Elle était étendue sur un canapé. Un gros
monsieur, vêtu de noir de la tête aux pieds,
se disposait à la saigner. La tresse rouge de
rigueur était au bras de la malade et la
lancette entre les dents de l'officieux doc-
teur. N
—Arrêtez, monsieur, arrêtez, s'écria Al-
bin, en se précipitant entre la viclime et le
sacrificateur. Je suis le médecin habituel de
celte dame, je connais son tempérament, la
saignée ne lui convient pas.
—Ne lui convient pas, ne lui convient
pas... répéta d'un ton bourru l'Esculape en
116 LA VICOMTESSE MATHILDE.
habit noir; elle me convient à moi, car elle
est indiquée.
— Nullement : le pouls est très-faible.
— Il était très-fort à l'instant même.
— Eh bien, monsieur, il ne l'est plus.
— Sans doute, il y a syncope; mais raison
de plus pour ouvrir la veine.
— Quelle absurdité !
— Monsieur !
— Eh! monsieur, chacun sa méthode.
— La vôtre n'est pas polie, monsieur.
— J'en suis fâché, monsieur.
— Je voudrais que celte malade mourût
d'apoplexie entre vos mains, dit le gros
docteur outré, en rengainant sa lancette et en
se perdant dans la foule qui l'accueille avec
un rire très-significatif.
Au surplus, son désir ne fut pas exaucé;
LA VICOMTESSE MATHILDE. 117
car, pour donner gain de cause à son bien-
aimé, la morle ressuscita sans autre remède
qu'un peu d'air.
Je présumai qu'Albin reconduirait la vi-
comtesse chez elle, et en conséquence, je
m'esquivai seul, très-satisfait de la petite
comédie dont je venais d'être spectateur.
XVI
LITTÉRATURE MAGNÉTIQUE.
XVI
Littérature magnétique.
Le lendemain du bal de la duchesse, huit
heures du matin sonnaient à peine, lorsque
le domestique d'Albin entra chez moi et me
remit, avec deux liasses de bouquins enfu-
més, la lettre que voici :
122 LITTÉRATURE MAGNETIQUE.
« Il est trois heures du matin, et je tra-
vaille pour toi.
« J'ai quitté la vicomtesse à minuit, après
l'avoir reconduite chez elle, où je l'ai laissée
passablement remise de son évanouissement.
J'avoue toutefois que sa santé m'inquiète.
Son père, m'a-t-elle dit, est mort d'une apo-
plexie nerveuse : je redoute pour elle une fin
semblable, et quelque chimérique que soit
,
sans doute , cette appréhension , elle ne
laisse pas que de me rendre parfois très-
malheureux. Voilà pourquoi le petit accident
qu'elle a éprouvé hier soir, en ta présence ,
m'a assez vivement impressionné pour m ô-
ter toute envie de dormir. Mathilde, j'en suis
certain, a moins souffert de son indisposition
que je n'en ai souffert moi-même.
« Pour me distraire, en attendant le jour
LITTÉRATURE MAGNETIQUE. 123
ou le sommeil, je viens de passer deux heu-
res à choisir dans ma bibliothèque les ou-
vrages dont la lecture m'a paru le plus in-
dispensable à ton éducation magnétique , et
je te les envoie.
« Par lequel de ces ouvrages devras-tu
commencer ? La question est délicate. Si
tu choisis par rang d'ancienneté., tu prendras
Pomponace; par rang de taille, Paracelse;
par rang de génie, Van Helmont ;
par rang
de sagesse, Deleuze ;
par rang d'esprit, Simon
Mialle; par rang de bêtise... Mais non, je ne
t'envoie pas celui-ci, car il le dégoûterait des
autres, et, qui plus est, du magnétisme.
« La plupart des livres modernes publiés
sur ce grand sujet ne méritent guère d'être
lus. Ce n'est pas qu'il n'y ail en France un
nombre très-considérable d'hommes éclairés
124 LITTÉRATURE MAGNETIQUE.
qui s'occupent du magnétisme ; mais ,
par
malheur, ils ne font pas de livres. Ceux qui
écrivent sont presque tous dénués de science
et de littérature. Ils ont fait des passes, en
guise d'étude, et comme la plupart des gens
qui ne savent rien, ils ont la sottise de se
croire très-volontiers des savants. J'en con-
nais un, par exemple (l'auteur du livre bête
que j'ai failli t'envoyer), qui, étudiant en
médecine il y a vingt-cinq ans, ne se sentit
pas l'intelligence de subir ses examens , re-
nonça à la médecine , et se fit, ne pouvant
faire mieux, docteur en magnétisme !
« Voilà, mon cher, de quelle étoffe sont
quelques-uns de nos maîtres. Quelle doctrine
ne serait compromise par de semblables in-
terprètes? Mais la nôtre a, grâce à Dieu, de
plus dignes représentants. Deleuze , entre
LITTÉRATURE MAGNETIQUE. 125
autres, était un homme infiniment éclairé.
Des différenis ouvrages qu'il a laissés, je ne
t'envoie provisoirement que son Mémoire sur
la prévision, petit chef-d'œuvre de logique,
de grâce et de style. Lis ce mémoire , mon
ami, et je le défie, quand tu l'auras lu, d'o-
ser rire encore du magnétisme.
« J'ai eu le soin, et lu m'en sauras gré, de
t'indiquer par des signels les passages de
Van Helmont que je te recommande spécia-
lement. Les médecins, qui citent encore
Van Helmont, ne le lisent plus aujourd'hui,
et ne l'ont peut-être jamais compris. Unjour,
si tu y consens, nous le commenterons en-
semble, car je veux t'amener à reconnaître
en lui un des plus grands métaphysiciens
qui aient jamais vécu.
« Je n'ose te faire la même proposition à
126 LITTÉRATURE MAGNETIQUE.
l'égard deParacelse : lis-le si tu veux, com-
prends-le si tu peux ;
quant à moi, je ne me
pique point de te le rendre constamment
intelligible. Les uns disent que c'était un
grand homme, d'autres un grand charlatan ;
moi, je crois que c'était un rêveur qui pensait
quelquefois.
« Le marquis de Puysegur, prototype de
l'honnête homme , était bon observateur ,
mais mauvais philosophe , c'est-à-dire qu'il
raconte bien, mais disserte mal; souviens-
t'en en lisant ïHermès.
« Tu trouveras, dans les quatre volumes
intitulés Annales du magnétisme, quelques
articles très - ingénieux, par Deleuze ; et
d'autres non moins remarquables , mais
d'un genre tout différent, par le comte
Abrial.
LITTÉRATURE MAGNETIQUE. 127
« Ce dernier joignait à la mémoire la plus
extraordinaire de son temps une connais-
sance parfaite du magnétisme ; aussi devons-
nous à son érudition, qui était immense, les
documents les plus curieux sur l'histoire de
cet agent.
« J'ai joint aux Annales deux ouvrages
d'autant plus piquants, que tous deux, écrits
en haine de nos croyances, en confirment
l'objet. L'un a pour titre : Recherches et
doutes sur le magnétisme P par Thouret ;
l'autre, XAntimagnétisme , sans nom d'au-
teur. Contente-toi de parcourir le premier ,
mais lis le second d'un bout à l'autre. Ce que
tu trouveras surtout d'intéressant dans celui-
ci, est une notice sur les Miracles d'un curé
d'Allemagne, nommé Gassner, qui guéris-
sait les malades en les exorcisant.
128 LITTÉRATURE MAGNÉTIQUE.
« Mesmer avait assisté à cette guerre aux
démons et aux maladies, lorsque, deux mis
plus tard, il découvrit le magnétisme. Mes-
mer avoue cette circonstance dans un de ses
mémoires; mais il n'a pas la même franchise
à l'égard des sources où il avait puisé les élé-
ments de sa théorie. Au surplus, celte théo-
rie, à cela près d'un très-petit nombre d'a-
perçus ingénieux et nouveaux, mérite à peine
d'être lue. Ce n'est qu'une pompeuse rap-
sodie de conjectures hermétiques, de contre-
sens, de non-sens , d'idées fausses et sans
fondement; le tout délayé dans la métaphy-
sique de Loke, traduite en mauvais fran-
çais.
« Adieu, mon cher ami. A force de t'en-
trelenir de tous ces endormeurs, je sens en-
fin le sommeil qui me gagne. Il est , d'ail-
LITTÉRATURE MAGNETIQUE. 129
leurs, bientôt sept heures : le soleil se lève,
et je vais me coucher. — Bonsoir.
Jacques. »
Evidemment, pensai-je, après avoir lu
cette lettre, si mon ami n'est pas sorcier
,
comme le disait sa vieille baronne, il est en-
sorcelé. Jamais apôtre endiablé du Chou-
King ou du Coran n'a poussé à un tel degré
la manie du prosélytisme. Que dis-je ! saint
Basile et saint Chrysoslôme mettaient -ils
plus de ferveur à convertir les païens?... Il me
semble pourtant qu'on peut faire son salut
sans croire au magnétisme. Et si ,
pour se
préparer seulement à celle croyance, il est
indispensable de lire tous les bouquins que'
j'ai sous les yeux... ah ! Jacques, mon ami
,
h. 9
130 LITTÉRATURE MAGNÉTIQUE.
tu cours grand risque de me voir mourir dans
l'impénitence finale.
Tout en maudissant de la sorte le zèle
exorbitant de mon ami ,
je coupai machina-
lement la ficelle des deux paquets, et , choi-
sissant par rang de taille, je mis la main sur
Paracelse.
XVII
PARACELSE.
XVII
Paracelse.
Les œuvres de Paracelse! trois volumes
in-folio!
Ah! grand Dieu ! qui les a jamais lus? Et
Jacques m'écrit que, par surcroit , Paracelse
est indéchiffrable.. . C'est bien long pour un
rébus. Voyons pourtant la première page...
134 PARACELSE.
Puissance du ciel ! si le Sphinx avait eu de
pareilles énigmes à proposer à ses victimes
,
le pauvre OEdipe , assurément, ne fût pas
sorti vivant de ses griffes.
cr Le corps de l'homme (je traduis) est
» pourvu d'un double magnétisme : unepor-
» tion tire à soi les astres et s'en nourrit; de
» là la sagesse, les sens, les pensées; une
» autre tire à soi les éléments , et s'en ré-
» pare. »
Quoi! les hommes se nourrissent de la
lune et des étoiles? Que signifient ces
paraboles? Si elles cachent la vérité, elles la
cachent à merveille , et, pour mon compte,
je trouverais plus facile d'aller la pêcher au
fond du puits où la logeait Heraclite, que de
l'extraire de ces maximes. Au diable Para-
celse! je n'y retouche de ma vie.... Serment
PARACELSE. 135
indiscret que j'eus dans la suite le courage de
ne pas tenir.
Oui, lecteurs, avec le temps, je suis revenu
à Paracelse, et j'ai eu le rare mérite d'en af-
fronter la lecture.
Pour être franc, je n'ose me flatter de l'a-
voir compris en entier , mais enfin j'ai l'es-
pérance d'en avoir saisi la partie saine.
Égaré par une imagination exubérante ,
exalté par des excès, absorbé et comme ébloui
par uneidée fixe, Paracelse fut; de son temps,
le Don Quichotte de la science. Rêvant ,
comme l'écrivait Albin, beaucoup plus qu'il
ne pensait, il touchait de près à la démence.
Mais, d'intervalle en intervalle, des éclairs de
génie s'échappaient de ce cerveau bizarre, et
rayonnaient en gerbes de feu sur le monde'
métaphysique.
136 PARACELSE.
La plus fameuse de ses conceptions est la
Doctrinedes sympathies. Selon cetle doctrine,
un fluide, universellement répandu, entre-
tiendrait une telle harmonie entre les parties
constituantes des corps, que la séparation
même de ces parties n'en détruirait ni les
rapports ni la solidarité.
De là les traitements par sympathies, les
miracles de Xonguent des armes,e,i les moyens
magiques de communiquer à distance dont
les principaux au moins méritent d'être
mentionnés :
Le sel de sang était une composition dans
laquelle entraient quelques gouttes du sang de
la personne éloignée dont on voulait avoir
des nouvelles. Elle restait d'un rouge vif,
tant que celte personne se portait bien, et se
ternissait en cas de maladie ou de mort.
PARACELSE. 137
La lampe de vie, qu'alimentait une sub-
stance analogue, brûlait d'un feu clair ou
palissait dans les circonstances opposées. Que
de lampes de vie durent s'éteindre pendant
la guerre de trente ans !
L'alphabet sympathique ! . . . Ah ! que
sont-ils devenus les beaux jours de mon
adolescence où l'amour m'eût donné le cou-
rage de mettre à l'épreuve cette poétique in-
vention ! Deux amants échangeaient stoïque-
ment des lambeaux de leur chair, sur la
peau desquels on traçait en rond les lettres
de l'alphabet. Lorsqu'un temps suffisant
avait assuré l'adhérence de ces lambeaux,
chacun des caractères magiques qu'on y
avait gravés, devenait au contact d'un stylet,
le point d'une sensation simultanée pour les
138 PARACELSE.
deux amants quelle que fût d'ailleurs la dis-
tance qui les sépara.
C'est ainsi que des deux extrémités oppo-
sées d'un royaume, que dis-je ! d'un pôle à
l'autre, ils pouvaient quand ils le voulaient
se parler et s'entendre.
Après avoir un instant feuilleté les œuvres
de Paracelse, j'essayai de me reposer l'esprit
sur un des livres plus modernes qu'Albin y
avait joints.
Les recherches et cloutes de Thouret se
trouvèrent sous ma main.
J'ouvris le livre au hasard et je tombai
justement sur un fait qui, s'il était prouvé,
confirmerait singulièrement la doctrine des
sympathies.
Au seizième siècle, vivait à Bologne un chi-
rurgien célèbre nommé Taliacot dont les ou-
PARACELSE 139
vrages sont encore consultés aujourd'hui.
Une statue de pierre que lui érigèrent ses
compatriotes après sa mort, le représente
avec un nez dans la main, emblème bizarre
de sa réputation et de l'étrange spécialité qui
la lui avait fait acquérir. C'est qu'en effet
Taliacot est l'inventeur de la rhynoplastie,
c'est-à-dire de l'art de refaire les nez , art
ingénieux qu'a perfectionné la chirurgie
moderne et qui servit de base à la fortune
du célèbre Dieffenbach.
Au malheureux qui a perdu son nez, on
taille dans la peau du front un lambeau
triangulaire, qui, disséqué avec soin, se re-
tourne, s'abaisse, est fixé par des sutures, et
dont la base enfin, convenablement décou-
pée, devra former les narines.
Les bords de la plaie du- front sont rap-
HO PARACELSE.
proches et maintenus au moyen d'un ap-
pareil. La nature fait le reste et bientôt
l'opéré peut sans trop d'imagination se per-
suader qu'il a repris figure humaine. Mais
cette manière de procéder est l'art dans
toute sa perfection; le chirurgien de Bologne
s'y prenait autrement.
Il y eut toujours dans tous les pays de
pauvres hères mourant de faim et prêts à
vendre, pour subsister, leur peau comme
leur âme. Or c'était sur les membres ou
sur le dos de ces faméliques que Taliacot
découpait, moyennant salaire, les nez qu'il
ajustait aux malades opulents.
Nonobstant la barbarie de ces greffes
contre nature, des succès assez nombreux en
avaient popularisé le principe.
Tout le malheur était que Taliacot ne pou-
PARACELSE. 141
vait offrir aux acquéreurs de ses nez qu'une
garantie temporaire; car c'est justement là ce
que prouve l'anecdote de Thouret.
En 1572, un habitant de Bruxelles ayant
perdu son nez dans un combat singulier,
était allé en demander un autre au scalpel
de Taliacot.
L'opération ayant réussi, notre Bruxellois
s'en revint chez lui, très-satisfait de son
nouveau visage et glorifiant la rhyno-
plaslie.
Trois années entières s'écoulent, le nez
postiche tenant bon et ne faisant même
qu'embellir.
Mais voilà qu'un jour, sans qu'il soit pos-
sible de deviner pourquoi, ce malheureux
organe se refroidit, se flétrit, et tombe frappé
de gangrène.
142 PARACELSE.
L'opéré se portant bien du reste, cet acci-
dent paraît inouï. On en demande en vain la
cause aux lois connuesde la physiologie; mais
on finit par la découvrir dans une coïnci-
dence, que le hasard seul ne saurait justifier,
et qui. livrée aux investigations des philoso-
phes du temps, devient pour eux la confir-
mation d'un des principes fondamentaux de
leur subtile doctrine :
Le jour même où le Bruxellois perdait
son nez d'emprunt, un malheureux croche-
teur qui en avait fourni Xétoffe se mourait à
Bologne ! !
Plusieurs faits analogues, recueillis par
Wirdig, le père Kircher, et Maxwell ne
laissent planer aucun doute sur l'authenticité
de celui-là.
Ah ! si Pline le naturaliste eût été le con-
PARACELSE. 143
iemporain de ces hommes dignes de foi, avec
quel empressement n'eût-il pas joint son
témoignage au leur !
XVIII
VAN HELMONT.
H. 10
XVIII
Van Helraiont.
L'ouvrage qui, dans l'ordre fortuit de mes
lectures, succéda aux Recherches et doutes fut
un des traités de Van Helmont. Ce que, dès
cette époque ,
je connaissais du caractère
noble et désintéressé de cet homme célèbre,
m'inspirait pour ses écrits une sorte de véné-
148 VAN HELMOKT.
ration. Malheureusement il s'en fallait que
je fusse en état de les comprendre. J'admi-
rais l'élégance de son style, cette latinité fa-
cile et correcte, qui, avec plus de simplicité,
rappelle celle du fameux Celse, le Cicéron
des médecins ; mais le fond de ses idées était
pour moi si parfaitement obscur, qu'en le
lisant, comme l'avant-veille en lisant Para-
celse, je ne pouvais m'empêcher de me com-
parer à l'anglais Thaumaste, conlroversant
par signes avec Panurge en la grand'salle
de Navarre.
Cependant, grâce à l'un des signets placés
si officieusement par mon ami, je finis par
tomber, dans le traité De Pestilentia, sur un
passage que je compris d'un bout à l'autre»
Ce passage est extrait par Van Helmont
d'un livre intitulé Secrets et remèdes éprou-
VAN HELMONT. 149
vés, dont la préparation a été faite au Lou-
vre, de Iordre du roi, par M. l'abbé Rous-
seau, ci- devant capucin et médecin de Sa
Majesté (Louis XIV).
L'abbé Rousseau raconte que, voyageant
en Turquie où il continuait dans ses mo-
ments perdus à cultiver les sciences occultes,
il eut un jour l'idée de magnétiser un cra-
paud.
En conséquence il se procura un de ces
animaux, le posa sur une table, et se prit à le
regarder avec la ferme intention d'exercer
sur lui sa puissance magnétique.
Le crapaud, comme fasciné par le regard
desaRévérence, garda pendant quelques mi-
nutes une complète immobilité; puis il se
gonfla, se débattit, et, chose inouïe! finit
par périr.
150 VAN HELMONT.
Un tel résultat était trop curieux pour ne
pas demander une contre-épreuve.
Aussi, bravant l'horreur que lui inspi-
raient, ou que du moins m'eussent inspirée ses
sujets, l'abbé Rousseau recommença-t-il in-
continent son expérience. Il la recommença
même deux fois, et ces deux fois encore avec
le même succès. Mais au quatrième essai,
voici ce qui arriva :
Jaloux peut-être de venger la mort de ses
frères le hideux reptile se souvint, que lui
aussi possédait une puissance magnétique.
De là réaction imprévue contre le magné-
tiseur, lutte terrible où il y allait de la vie
d'un des deux antagonistes, et dans laquelle,
au bout d'une heure, ce fut le crapaud qui
l'emporta.
« Je me sentis pris de vertiges, dit l'abbé
VAN HELMONT. 151
Rousseau, de nausés et de vomissements.
Cela dura tout un jour, et je m'estimai très-
heureux d'en être quitte pour la peur. »
Tel est le fait que Van Helmont rapporte
en ayant l'air d'y croire. Et, après tout, pour-
quoi Van Helmont n'y eût-il pas cru ? Etait-
il prouvé mathématiquement que la mésa-
venture de l'abbé Rousseau fût un conte fait
à plaisir? Quel intérêt avait eu cet abbé à se
déclarer le héros d'une momerie ridicule?
—D'un autre côté, ne sait-on pas que le cra-
paud exerce sur les abeilles une action ma-
gnétique mille et mille fois constatée ? La
couleuvre ne jouit-elle pas de la même in-
fluence sur les roitelets elles fauvettes?...
Pourquoi donc cette puissance facinatrice
etdélétèredévolueàcertainsreptiles serait-elle'
nécessairement sans aucun effet sur l'homme?
152 VAN HELMONT.
Assurément les analogies sont pressantes et
significatives, et pourtant, faut-il l'avouer ?
l'histoire de notre capucin magnétisé par
son crapaud me fit éclater de rire.
Néanmoins, lorsque je fus remis de cet
accès d'hilarité, je me pris à réfléchir, et sans
me demander si le récit de l'abbé Rousseau
avait ou non par lui-même une valeur scien-
tifique, je n'en tirai pas moins cette déduc-
tion : qu'à l'époque où ce récit avait été im-
primé, on possédait déjà sur le magnétisme
les notions les plus précises ; sur ce même
magnétisme dont la découverte, cent ans
plus tard devait illustrer Mesmer.
Aussi ne fut-ce pas toujours par envie,
comme on l'a dit, que les antagonistes de ce
dernier lui contestèrent le titre dinventeur
qu'il s'était décerné.
VAJN HELMONT. 153
En effet, ils prouvèrent d'une part que la
prétendue découverte était faite depuis des
siècles avant sa naissance ; d'autre part, que
tous les éléments de la théorie qu'il donnait
comme sienne étaient implicitement renfer-
més dans les écrits deParacelse, deVanHel-
mont, deMaxwel et deSanlanelli.
Celte double démonstration est l'objet de
YAntimagnétisme que mon ami me recom-
mandait de lire en entier, et que je lus en
effet pour éprouver la solidité de ma foi
naissante ; mais ce qui me frappa surtout
dans cet ouvrage fut la relation des cures
opérées par Gassner.
XIX
GASSNER.
XIX
Ciassner.
Jean-Joseph Gassner était né en 1707, à
Braz, près de Bludentz, cercle de Souabe.
Après avoir fait ses études dans les unw
versitésde Prague et d'Ottingen, il embrassa
l'état ecclésiastique, reçut les ordres en 1750
158 GASSKER.
et fut nommé à la cure de Closterle, diocèse
de Loire, en 1758.
Gassncr nous apprend lui-même ques
de-
puis l'année 1753, iljouissait d'une si mau-
vaise santé, qu'il craignait de tomber en atro-
phie ou en apoplexie (je suis forcé de citer
juste); qu'il eut recours aux médecins d'Ot-
tingen ; fit beaucoup de remèdes sans succès,
et finit par demeurer convaincu que sa ma-
ladie dépendait d'une cause surnaturelle:
bref, qu'il était possédé.
En conséquence, il recourut aux jeûnes
et aux prières, puis donna, au nom de Jésus-
Christ, l'ordre au diable de sortir de son
corps, ce que le diable fit en effet, si bien
que Gassner se trouva guéri.
Cette circonstance inouïe le porta à réflé-
chir sur la valeur médicale de l'exorcisme.
GASSNER. 159
Il en conféra avec de savants théologiens,
lut des livres de médecine, et ne tarda pas à
se convaincre que Satan jouait un grand
rôle dans la plupart de nos maladies.
Il pensa même dans le principe qu'elles
étaient toutes son ouvrage; mais, à la fin,
ses méditations, corroborées par l'expérience,
le ramenèrent à un système un peu moins
exclusif.
Selon Gassner, il existe trois classes de
maladies :
La première classe comprend les maladies
naturelles, que les médecins peuvent gué-
rir;
La seconde, les maladies surnaturelles ou
démoniaques, contre lesquelles la médecine
est impuissante ;
La troisième enfin, les maladies mixtes
160 GASSJSER.
dans lesquelles l'esprit malin et la nature
s'entendent pour entretenir le mal, de telle
sorte que pour traiter convenablement ces
dernières, il est indispensable de combiner
l'exorcisme et les remèdes.
Comment a-t-il pu se faire que Broussais,
dans son Examen des doctrines médicales,
n'ait pas dit un seul mot de cette admirable
doctrine de Gassner ? En conscience, elle
valait bien le galénisme, le brownisme , la
médecine-mécanique de Silvius Deboë, et
même le Broussaisisme. Mais les grands
hommes ne sont pas toujours au-dessus des
petites passions : qui oserait affirmer que
Broussais n'était pas jaloux de Gassner?
Quoi qu'il en soit, ce dernier essaya d'a-
bord sa méthode sur les malades de sa pa-
roisse, et fit tant de cures que le bruit
GASSNEE. 161
s'en répandit d'abord dans toute la Souabe,
puis dans la Suisse et le Tyrol. Mais ces
succès n'étaient encore que les préludes de
sa gloire. Lorsqu'il eut quitté Closlerle ,
pour venir, après un assez long séjour à
Elvangen se fixer à Ratisbonne, ses mira-
des avaient mis en émoi l'Europe entière,
et l'on vit alors, assure-t-on, jusqu'à dix
mille malades campés à la fois sous des
tentes, et attendant leur tour pour être
exorcisés.
Le célèbre de Haën, premier médecin de
l'impératrice de Hongrie, confirme ces dé-
tails dans son traité De Miraculis, et s'é-
tend longuement sur la manière dont Gass-
ner procédait avec ses malades : « Gassner,
« dit-il, ordonne à Satan de montrer la ma-
« ladie, même avec beaucoup de véhé-
ii, il
162 GASSNER.
« mence, s'il le veut. Il le force non-seule-
« ment à produire à son ordre, sur le même
« sujet, une attaque dansante, riante, lar-
« moyante, sanglotante , ou mourante
« (c'est-à-dire telle que le patient ne donne
« plus signe de vie).
« Bien plus : Gassner a tant d'empire
« sur le démon qu'il l'oblige à lui répon-
« dre et à répondre juste, car s'il ment ( ce
« qui doit arriver souvent au père du men-
ce songe), Gassner le confond publiquement
« et le tourmente jusqu'à ce qu'il ait con-
« fessé la vérité !
« Cela est tellement exact ,
qu'un jour le
« prince des démons qui s'étaient logés dans
« le corps d'un pauvre homme, ayant ré-
« pondu à Gassner, qui lui demandait corn-
« bien ils s'y trouvaient, qu'ils étaient sept
GASSNER. 163
« millions, Gassner, soupçonnant qu'il men-
« tait, le contraignit d'avouer qu'ils étaient
« dix millions.
« Enfin Gassner a contracté avec Satan une
« si grande familiarité, qu'ils causentsouvent
« ensemble, même de choses indifférentes
« et totalement étrangères à la maladie du
« possédé. »
De Haën ajoute un peu plus loin :
« Gassner guérit rarement les maladies au
« premier exorcisme. Il lui faut d'ordinaire
« plusieurs heures, et quelquefois plusieurs
« jours.
« Lorsqu'il opère, il est assis, ayant une
« fenêtre à gauche , un crucifix à la main
« droite, le visage tourné vers le malade et
,
« les assistants. 11 porte à son col une étole
« rouge et une chaîne d'argent, à laquelle est
164 GASSNER.
« suspendue une croix de même mêlai, et qui
« renferme, assure-t-il, un morceau du bois
« de la vrai Croix .
« Souvent il reste ainsi orné toute la
«journée dans sa chambre. Lorsqu'un
« malade se présente, il commence par le
« faire mettre à genoux, l'exhorte à la foi
a en Jésus -Christ, puis louche la partie
« malade, ordonne à la maladie de se mon-
« trer, etc., etc. »
J'en étais là de ïAntimagnétisme:
lorsqu'on
me remit, de la part d'Albin, une nouvelle
lettre ainsi conçue :
« N'oublie pas, mon ami, que c'est demain
le mercredi fatal. Depuis nos dernières ex-
périences, j'ai magnétisé trois fois Aimée, et
GASSNER. 165
à chaque fois elle a répété : Mercredi j'aurai
un grand chagrin , mais je n'en puis voir la
cause.
« J'avoue que ma curiosité est piquée au
plus haut point. Sois donc demain chez moi,
à deux heures. Bonnin s'y trouvera, je te
i'afGrme, eût-il bras et jambes cassés. Quant
à moi, j'ai pour Aimée la plus vive amitié;
mais je ne te cache pas que je serais presque
désolé qu'elle n'eut pas son chagrin... Ami-
eus Plato, sedmagis arnica veritas.
« A loi.
Jacques.
P.-S. Aimée, que je quitte à l'instant, se
fait un plaisir de te revoir. S'il est vrai qu'elle
doive pleurer demain, la pauvre enfant ne
s'en doute pas , car je ne l'ai jamais vue plus
gaie. »
XX
CICERON ET QUINTUS.
XX
Cicéron et Quintus.
En m'écrivant pour me rappeler notre
rendez-vous du lendemain, Jacques avait pris
une précaution superflue. Le démon du ma-
gnétisme commençait à s'emparer de moi et
me faisait entrevoir l'expérience à laquelle
j'étais convenu d'assister, comme une réali-
170 CICÉRCm ET QUINTUS.
salion du monde fantastique dans lequel je
vivais depuis huit jours, en compagnie de
Paracelse, de Van Helmont, Kircher, de
Werdig, etc.
Les faits et gestes de ces hommes étranges
me revenaient la nuit dans mes rêves. Je
voyais Paracelse préparant Xonguent des
armes ; Corneille Agrippa caressant le gros
chien noir qui passait pour son génie fami-
lier ; l'abbé Rousseau magnétisé par un cra-
paud monstrueux; Taliacot écorchant des
juifs pour faire des nez à des chrétiens.
Enfin, pendant la nuit du mardi au mer-
credi, j'eus un affreux cauchemar :
11 me sembla qu'on me disséquait tout vif,
sous prétexte de tailler dans ma peau des al-
phabets sympathiques. La douleur que je
ressentis de cette opération fut si violente,
CICÉRON ET QUIINTUS. 17 1
que je m'éveillai ; mais l'illusion avait élé si
complète, qu'elle persista à mon réveil, à tel
point qu'avant de m'habiller je m'assurai,
par une inspection minutieuse, que mon épi-
derme ne portait aucune trace de caractères
magiques.
C'est ainsi que de misérables billevesées
jetaient en moi les germes d'une monomanie
qui, bientôt, corroborée et, pour ainsi dire,
légitimée par des études sérieuses, devait
m'emporler, presqu'en dépit de moi-même,
dans la carrière que j'ai suivie.
Il était donc inutile, je le répèle, de me
rappeler, pour que j'y fusse exact, notre ren-
dez-vous du mercredi.
L'expérience ne devant avoir lieu qu'à,
deux heures, à midi j'étais chez Albin. Mal-
heureusement Jacques était sorti depuis le
172 CICÉRON ET QUINTUS.
matin, et n'était pas rentré. Mais je trouvai
dans son salon madame Graffeild qui, ayant
encore enchéri sur mon excès d'exactitude ,
attendait déjà notre ami.
Entre elle et moi la conversation n'eut
pas de peine à s'établir, et prit bientôt, grâce
à nos souvenirs communs et à notre vieille
connaissance, le ton d'une grande inti-
mité.
Ce fut dans cette entrevue qu'Aimée m'ap-
prit les événements de sa vie que j'ai déjà ra-
contés. Puis elle me parla de son enfant en
termes qui me prouvèrent l'excellence de
son cœur. — « Je ne l'aimerais pas davan-
tage, me disait-elle, quand j'eusse adoré son
père! La semaine dernière, madame B. nous
ayant écrit qu'il avait la coqueluche, je faillis
moi-même tomber malade à force d'inquié-
CICÉRON ET QUINTUS. 173
tude. J'aurais voulu partir pour Saint-Ro-
main, où vous savez qu'il est en nourrice,
mais les voyages coûtent si cher! et quand
on n'est pas riche... Enfin, Dieu a eu pitié
de nous et je sais à présent que mon cher
petit Jacques est tout à fait rétabli.»
Aimée en était là de ses confidences,
lorsque Albin rentra. Il me serra la main,
baisa au front madame Graffeild qu'il pria
de rester au salon, et nous passâmes dans
son cabinet.
— Tu me vois furieux, me dit-il, je sors
de chez ***.
Figure-loi que nonobstant les
diatribes contre le magnétisme dont il as-
somme l'Académie, j'avais la sottise de le
croire sincère dans son incrédulité. En con-
séquence, j'allai luiproposerd'assisterànotre
expérience de tantôt. Sais-tu bien ce qu'il
174 CICÉRON ET QUINTUS.
m'a répondu? — « Quand votre somnam-
bule, m'a-t-il dit, aurait prédit la chute d'une
étoile, et que cette étoile tomberait, je n'en
croirais pas davantage à sa vertu de prévi-
sion.
— Ah! ***
est un esprit fort.
— Oui, très-fort, mais encore plus faux.
C'est le sophisme incarné. Dites deux et
deux font quatre, lui dira deux et deux font
cinq. Les admirateurs de son plat verbiage
appellent cela de l'originalité ! Pour moi c'est
de la vanité, de l'entêtement et de la bêtise.
Qu'en penses- tu, dis-moi?
— Je pense... que je voudrais savoir au
juste ce que je dois penser du magnétisme.
Je suis de bonne foi, tu le sais. Permets-moi
doncdet'exposer mes doutes sur l'expérience
que nous allons voir.
CICÉRON ET QUIWTUS. 175
— Expose, je te le permets. Je fais plus,
je t'y engage. Là, causons librement... à la
manière de Cicéron et de Quintus dans le
Traité de la divination. Tu es Cicéron, l'in-
crédule.
— Et toi Quintus, le crédule?
— Le croyant, s'il te plaît; ne jouons pas
sur les mots.
— C'était pourtant, nous dit l'histoire, un
des travers de Cicéron ; mais ce travers n'est
pas le mien. Ainsi tu admets qu'il est pos-
sible à l'homme de voir l'avenir?
—Oui, dans certaines limites.
— Dans quelles limites? explique-toi, car
s'il ne s'agit que de prédire l'orage quand il
commence à tonner...
— Mon Dieu ! tu sais très-bien que je ne
l'entends pas ainsi. Prédire, selon moi, est
176 CICÉRON ET QUINTUS.
signaler un fait dont aucun signe sensible ne
révèle encore l'existence. Cette définition te
suffit-elle?
— Elle est parfaitement claire. Mais s'il
en est ainsi, la première chose qui m'étonne
et qui m'étonne infiniment, c'est que vous
tous, tant que vous êtes, messieurs les ma-
gnétiseurs, vous ne soyez pas dans l'opulence
de feu le roi Crésus, roulant carrosse sur
le pavé de Paris, et ruinant en un tour de
bourse tous les Rothschild de la terre.
— Pourquoi?
— Comment pourquoi ! mets donc seule-
ment le télégraphe au service de tel ou tel
agioteur, avec la permission (que se donnait,
dit-on, certain ministre) de garder chaque
dépêche en poche trois jours avant de la
faire connaître, et tu verras ce qu'il faudra de
C1CÉRON ET QUINTUS. 177
temps à notre homme pour entasser cent
millions. Or, qu'est-ce que le télégraphe, ce
misérable télégraphe qui, en définitive,
n'annonce tout sottement que ce qui est déjà,
auprès de vos somnambules qui vous révè-
lent ce qui n'est pas encore?...
— Tu en parles très à ton aise, et si le
télégraphe se trompait?
— Vos somnambules se trompent donc?
— Quelquefois, souvent même.
— Oh ! alors...
— Qu'est-ce que cela prouve?
— Mais cela prouve tout.
— Et moi je dis que cela ne prouve rien.
Crois-tu que l'homme puisse s'élever jus-
qu'aux nuages?
— Dans la nacelle d'un ballon ? pourquoi
pas?
ii. 12
178 CICÉRON ET QU1NTUS.
— Tu crois donc aux ballons?
—Parbleu ! qui n'y croit pas?
—Oh ! personne à Paris, mais en Chine?...
—Dame!...enChine... j'ignore siM.Green
est allé faire ses expériences jusque-là. Cela
me paraît au moins douteux.
— Eh bien! admets que cela ne soit pas
et que les Chinois n'aient pas encore vu de
ballons.
— Je l'admets. Que s'ensuit-il?
— Il s'ensuit que si un voyageur venait
raconter à Peking qu'il a vu à Londres un
homme s'élever à plusieurs lieues dans les
airs, il ne manquerait pas de se trouver
parmi les mandarins quelque philosophe de
ton école qui ferait taxer ce voyageur d'im-
posture ou de démence. La preuve, dirait
CICÉRON ET QUINTUS. 179
sans doute notre savant chinois en raison-
nant selon tes principes, que tous ces pré-
tendus voyages aériens ne sont que men-
songes et billevesées, c'est que les pays mê-
mes où l'on ose vous affirmer que se font
ces voyages en sont encore à se ruiner en
routes et en canaux. Que te semblerait, dis-
moi, d'un pareil argument, et que répon-
drais-tu au mandarin?
— Moi? je ne lui répondrais point. Je lui
ferais voir un ballon.
— A merveille ! Nous voici revenus à
notre point de départ ; car moi aussi
,
pour toute réponseje pourrais te dire : re-
garde.
— A la bonne heure, mais il paraît néan-
moins que la vertu de prévision est plus dif-
ficile à voir qu'un aérostat.
180 CICÉRON ET QUINTUS.
— Sans doute parce qu'il faut la voir avec
les yeux de l'esprit.
— Et que de celte manière selon toute
apparence les aveugles sont en majorité.
— En immense majorité. Cela n'est que
trop vrai et je suis le premier à en convenir.
— Ah! Quinlus, mon ami, dis-je en riant
à Albin, ta candeur me désespère... Voir
l'avenir ! en d'autres termes voir ce qui n'a
pas encore d'existence... Voilà, tu as beau
dire, ce qui révolte ma raison...
— C'est que ta raison n'est qu'une sotte.
Mais toi, qui es un homme d'esprit, je suis
certain que tu lui imposerais silence si tu
t'étais donné la peine de lire, comme je t'a-
vais recommandé de le faire, le mémoire de
Deleuze sur la Provision.
« Si nous n'étions pas doués, te répond
CICÉRON ET QUINTUS. 181
Deleuze, de l'étonnante faculté de la mé-
moire, nous pourrions faire le même rai-
sonnement sur le passé, et toute la force
de l'objection réside dans le sens trop ri-
goureux que nous donnons à ces mots : la-
venir riexiste pas. Le présent seul a une
existence réelle : si le passé a une existence
relative à nous, c'est parce qu'il a laissé des
(races ; il existe par ses effets : mais l'avenir
existe en germe. Le passé a produit le pré-
sent, il en est la cause ; l'avenir sera produit
par le présent, il en est l'effet. Lorsque nous
considérons le passé, nous voyons la cause
dans les effets; lorsque nous considérons l'a-
venir, nous voyons les effets dans la cause.
Placés dans un point de la durée, nous pou- *
vons également porter nos regards en avant
et en arrière. Mais dans notre état habituel,
182 C1CÉR0K ET QUIJNTUS.
nous sommes toujours tournés du même
côté; dans l'état de somnambulisme, ou
d'exaltation, ou de crise, nous pouvons nous
tourner du côté opposé. » Que dit de cela
Cicéron?
— Cicéron avoue que cela est très-beau;
mais il ajoute que si Deleuze était un logicien
subtil, il était en même temps un fort mau-
vais chrétien, car il prêchait le fatalisme.
— Le fatalisme ! grand Dieu ! et en quoi
donc, de grâce? Un ordre immuable dans les
lois de la nature implique-t-il contradiction
au libre arbitre de l'esprit?
— Et les prophètes? qu'en fait Deleuze?
— Il en fait des prophètes.
— Cest-à-dire des somnambules?
— Nullement. Deleuze ne voit pas de rap-
ports entre l'homme de Dieu qui annonce
CICÉRON ET QUINTUS. 183
mille ans à l'avance la venue du Messie et
le crisiaque qui se prédit un accès de fièvre
pour le lendemain.
— Distinction frivole, Quinlus, car pré-
dire est prédire.
— Ah ! mon cher Cicéron, il me semble
que, pour un païen, te voilà bien méticuleux
en matière d'orthodoxie. Mais en définitive,
tu déplaces la question, car je m'imagine
qu'en m'interrogeant, lu tenais plus à savoir
si les faits de prévision étaient rationnelle-
ment explicables que si on se damnait en y
croyant.
— Eh! eh! quand il s'agit de l'enfer
Je ne sais plus trop comment j'allais finir
cette phrase, lorsque la porte du cabinet*
s'ouvrit si violemment, que dans le person-
nage qui entrait de la sorte, je crus voir
184 CICÉRON ET QUINTUS.
Lucifer en personne, sous la figure pacifique
de notre ami Bonnin.
— Dieu soit béni ! s'écrie Jérôme en re-
gardant la pendule et en s'essuyant le front.
J'arrive en courant du Pont aux Choux,
car je me croyais en retard... Et la somnam-
bule n'est pas ici !
— Très-heureusement Bonnin, car avec
votre arrivée d'ouragan, vous eussiez été
capable de lui faire perdre sa lucidité pour
toujours. Mais calmez-vous, elle vous attend
dans la chambre voisine.
— Ah! très-bien, et vous, messieurs, que
disiez-vous donc, lorsque je suis entré? En
traversant l'antichambre, il me sembla qu'on
déclamait ici?
— Justement ! nous répétions une comé-
CICERON ET QUINTUS. 185
die que vous connaissez : le Traité de la di-
vination»
— Ah! trisle comédie! Cicéron, mes-
sieurs, élait un fat, un pédant, un bavard,
un B., un G., un C, un...
Bonnin eût, je crois, nommé l'un après
l'autre tous les membres de l'Académie de
médecine, si Jacques ne lui eût coupé la
parole :
— Bonnin, dit-il, vous allez trop loin.
Cicéron était un grand homme, mais qui
avait ses petitesses. Il était vain, superficiel
et quelquefois peu sincère. Son Traité de la
divination est une tache à sa gloire. Lui qui
était augure (historique) avait mauvaise
grâce à se moquer de la magie, c'est-à-dire
d'une science qu'avaient professée Socrate,
Xénophon, Platon, Aristote, Plutarque, et
186 CICÉRON ET QUINTUS.
Celse, le Voltaire des philosophes romains.
Mais, messieurs, l'heure est venue, je vais
endormir notre sujet.
— Allez; et surtout pas un mot! ait
Bonnin avec un air si profondément mysté-
rieux, que je ne puis m'empècher de lui
dire :
— Ah çà, Jérôme, prétendez-vous jouer
la contre-partie de la scène du Barbier de
Séville, dans laquelle Basile dit de sa voix
la plus caverneuse : « Qui diable est-ce
donc, qu'on trompe ici? tout le monde est
dans le secret. »
—Ici, personne n'est dans le secret, d'où
peut donc vous venir la crainte que notre
ami le trahisse ?
— Eh! que sait-on?... Le diable est si
fin !...
CICÉRON ET QUINTUS. 187
Jacques et madame Graffeild rentrent en-
semble au cabinet. La jeune femme a son
air habituel, Jacques la magnétise et elle
s'endort en souriant.
XXI
LE CHAGRIN DE MADAME GRAFFEILD.
XXI
lie cliagrin de madame Graffeîlcl.
Voici donc l'instant du dénouement. Je
vais enfin savoir si le magnétisme est une
vérité ; si Paracelse, Van Helmont, etc., etc.,
étaient des jongleurs ou des fous; si je surs
moi-même dans mon bon sens en espérant
un prodige.
192 LE CHAGRIN
Deux heures viennent de sonner à la pen-
dule. Jérôme, la plume à la main, se dispose
à rédiger le procès-verbal de ce qui va se
passer. Quant à moi, je n'ai pas besoin d'é-
crire, je suis assez impressionné, pour que
des notes n'ajoutent rien à la netteté de mes
souvenirs.
A deux heures et une minute, la somnam-
bule est endormie : un silence religieux
règne dans l'appartement; tous les yeux sont
fixés sur elle.
La jeune femme conserve pendant quel-
ques secondes sur sa physionomie l'expres-
sion douce et gracieuse qu'elle avait en
s'endormant. Mais insensiblement et sans
qu'aucun des muscles de son visage ait paru
subir la moindre contraction, son sourire
se décompose et devient sardonique. Un
DE MADAME GRAFFEILD 193
tremblement nerveux, précédé de quelques
violents soubresauts, gagne successivement
toutes les parties de son corps. Elle se lève
lentement, comme une automate, se dresse
sur la pointe des pieds, se penche comme
pour regarder dans le lointain, et avec une
mimique tellement expressive, qu'involon-
tairement nous regardons nous-mêmes du
côté qu'elle semble indiquer. Alors elle pâlit
et se laisse retomber sur son fauteuil avec un
mouvement d'horreur ou de désespoir et en
poussant un long sanglot, saccadé parle fré-
missement convulsif de ses muscles, et si dé-
chirant que l'impassible Bonnin lui-même se
mouche avec fracas, pour cacher son émotion.
— Aimée, dit Albin en essayant en vain
de calmer la somnambule, au nom du ciel,
Aimée, que voyez-vous?
II. 13
194 LE CHAGRIN
Aimée ne l'entend plus, ou la violence de
ce qu'elle éprouve l'empêche de parler.
Elle se tord les mains et les bras : les con-
vulsions semblent imminentes Je sens
que les expressions me manquent pour dé-
crire cette scène ; mais que celte douleur
muette était poignante, lugubre, solen-
nelle!
Elle était feinte, diront les incrédules...
Ob ! alors, je le déclare, cette feinte était
sublime, car jamais tragédienne, depuis miss
Smithson à Rachel, ne poussa jusqu'au
même degré le secret d'émouvoir.
Mais non, cette douleur était vraie.
Pressée par les questions de notre ami, la
veuve de Graffeild s'efforce de lui répondre...
Elle parle enfin, mais ce n'est plus sa voix ;
c'est une voix étrange qui fait frissonner,
DE MADAME GRAFFEILD. 195
qui remue toutes les fibres du cœur; c'est une
voix de l'autre monde :
— Mort!... mort!... il est mort, dit-elle,
mon enfant est mort.
— Elle se trompe ! s'écrie Albin
Vous vous trompez, Aimée. Rappelez-vous
qu'avant -hier encore, la lettre de ma-
dame B...
Mais Aimée continue en sanglotant :
— Il est mort, vous dis-je, il me tend les
bras... ses petits bras chargés de terre...
Mon pauvre enfant ,
je ne t'embrasserai
plus!
Cette douloureuse conviction est-elle l'ef-
fet d'une hallucination ou d'une réalité?
Aucun de nous ne pourrait le dire ; mais
cette conviction est inébranlable. Aimée
voit ou croit voir son enfant enterré sous un
196 LE CHAGRIN
saule du cimetière de Saint-Romain. Il y au-
rait de la cruauté et peut-être un danger réel
pour sa raison, à la laisser plus longtemps
en face de cette image déchirante.
Jacques est d'ailleurs trop ému pour en-
treprendre de la calmer.
11 l'éveille donc, et soudain une nou-
velle métamorphose s'opère dans la jeune
femme.
A mesure que la vision s'efface, le calme,
je dirais presque la sérénité, renaissent sur
son visage. Enfin elle ouvre les yeux, et,
pareil au rayon de soleil qui perce et illu-
mine subitement un ciel d'orage, un sourire
s'épanouit sur ses lèvres encore contractées
par le désespoir.
— Eh ! mais... dit-elle avec surprise, eh !
mais... qu'avez- vous donc? Vous pleurez?...
DE MADAME GRAFFEILD. 197
Et moi aussi je pleure! Ah! votre maudit
magnétisme, il n'en fait jamais d'autres.
Tandis que Jérôme qui semble aux prises
avec des sentiments divers, tourmente et mâ-
chille sans parler son mouchoir de colon
bleu, Jacques rassure la jeune femme sur la
cause de ses larmes, puis il la congédie dou-
cement en la priant de repasser dans la
soirée.
— Messieurs, dis-je quand nous sommes
seuls, avant de rien conclure sur ce que
nous venons d'entendre, ne serait-il pas bon
de nous assurer si le fait est exact?
—En doutez-vous? s'écrie Bonnin.
—Non, mais j'en serais plus sûr encore. .
.
— Si vous aviez vous-même tué l'enfanta
Oh! vraiment, je ne vous comprends pas.
C'est de la mauvaise... volonté.
198 LE CHAGRIN
Bonnin pensait de la mauvaise foi.
— Prenez patience, messieurs, fit Jacques
en souriant de l'emportement de notre ami,
Saint-Romain n'est pas aux antipodes.
En effet, nous ne nous étions pas encore
séparés, lorsque Albin reçut une lettre de
madame G..., qui confirmait la mort subite
du petit garçon d'Aimée : l'enfant avait suc-
combé à une attaque de croup.
A la lecture de cette lettre, Jérôme frappa
dans ses mains et prit un tel air de jubila-
tion qu'on aurait pu croire qu'il héritait de
cent mille écus du pauvre petit Graffeild.
— Eh bien! monsieur l'incrédule, dit-il
en s'adressantàmoi et en se posant fièrement
sur la hanche , est-il bien mort, celte fois?
—Eh bien..., parbleu! Bonnin, c'est qu'il
devait mourir.
DE MADAME GRAFFEILD. 199
— Sans doute; mais la prédiction?...
— Ah ! j'avoue qu'elle m'étonne. Et vous
pensez, messieurs, qu'Aimée ne sait rien
encore?
—Non sans doute, répond Albin, et voici
mon projet : ce soir, je l'endormirai de nou-
veau et je lui ordonnerai de se rappeler de-
main matin, à neuf heures précises, que son
enfant n'existe plus. Mais, aOn de lui épar-
gner une douleur inutile, je lui recomman-
derai de ne s'en souvenir que comme d'un
événement depuis longtemps accompli.
— Et tu espères quelque résultat de cette
bizarre précaution?
— Sois ici demain avant neuf heures, si lu
veux en juger toi-même.
Je n'ai garde de manquer à ce nouveau
200 LE CHAGRIN
rendez-vous. A neuf heures moins quelques
minutes, madame Graffeild, Albin et moi
nous nous mettons à table pour prendre du
chocolat. Aimée paraît un peu triste et je
lui en fais la remarque.
— Je ne sais ce que fai, dit-elle, c'est
comme un mauvais pressentiment.
— Pressentiment de quoi?
— Je n'en sais rien, je vous le répèle.
Nonobstant cette tristesse sans cause, Ai-
mée se mêle à la conversation qui roule sur
le magnétisme et sur divers sujets plus ou
moins indifférents. Lorsque neuf heures son-
nent à la pendule, je la regarde et je la vois
rougir. Elle cesse de manger ,
pose sa
cuillère et s'éloigne de la table. Enfin ',
deux larmes coulent silencieusement de ses
veux.
DE MADAME GRAFFEILD. 201
— Eh! qu'avez-vous ? lui dis-je en fei-
gnant de la surprise.
Et Aimée de me répondre :
— Mon pauvre enfant est mort î
XXII
LES DEMOISELLES COTIS.
XXII
lies demoiselles Colis.
Deux ou trois jours après la scène pathé-
thique que j'ai essayé de décrire dans le
chapitre précédent, Jacques et moi nous al-
lâmes faire une visite à Bonnin.
Il demeurait rue Sainte-Catherine, au
Marais.
206 LES DEMOISELLES COTIS.
La maison qu'il habitait appartenait à
deux vieilles filles qu'on nommait mesde-
moiselles Colis.
Bien que ces deux personnes n'aient dans
notre récit qu'un rôle très-accessoire, il
y
avait en elles tant de singularité, que nous
demanderons au lecteur la permission de ré-
sumer succinctement leur histoire avant de
rapporter les observations que nous eûmes
l'occasion de faire chez notre ami Bonnin,
A l'époque dont il s'agit, c'est-à-dire au
mois de décembre 1839, il y avait un peu
plus de vingt ans que mesdemoiselles Cotis
habitaient Paris.
Elles étaient de Besançon, et Jacques en
les entendant nommer, s'était souvenu d'avoir
connu dans le Doubs plusieurs personnes de
leur nom et qui devaient être de leurs parents.
LES DEMOISELLES COTIS. 207
La circonstance qui les avait déterminées
à quitter la Franche-Comté pour venir ha-
biter la capitale, à un âge où d'ordinaire on
quitte assez volontiers la capitale pour aller
jouir dans la province d'une vie plus paisible,
est, dans leur histoire, un trait touchant qui
les caractérise, et qui, à lui seul, leur eut xné-
rité la considération dont elles jouissaient.
De deux frères qu'avaient eus mesdemoi-
selles Cotis, l'un, parti comme volontaire,
en 1792, avait eu la tête emportée par un
boulet à la bataille de Fleurus; l'autre, qui
s'était marié en 1801, était mort d'un coup
de sang, trois ans après, le jour même du
couronnement de l'empereur.
De leurs proches parents, il ne leur restait
donc que le fils unique de ce dernier frère,
pauvre enfant que le ciel avait destiné à de-
208 LES DEMOISELLES COTIS.
venir orphelin dès son berceau, car sa mère
avait succombé en lui donnant le jour.
Au surplus cet enfant ne se fût jamais
aperçu de son malheur si l'on ne lui en eût
fait le récit, car au lieu d'une mère qu'il avait
perdue, il en trouva deux dans ses tantes.
Le jour même où elles le recueillirent chez
elles, toutes deux firent le serment de ne
jamais se marier et de concentrer sur leur
neveu toutes leurs affections, et le serment
fui tenu à la lettre. «
Le petit Victor (tel était le nom de l'or-
phelin) avait l'esprit précoce. Il fit de bril-
lantes et rapides études au collège royal de
Besançon, où on le fit entrer d'assez bonne
heure, si bien qu'en 1818 il fallut songer à
lui choisir une profession.
Il embrassa celle de médecin, pour la-
LES DEMOISELLES COTIS. ?O0
quelle il se sentait du goût, et commença
à suivre les cours et les cliniques de cette
même école où, quatorze ans plus tard,
Albin et moi nous devions nous lier d'une
inallérable amitié.
xMatheureusement les Facultés s'étant ex-
clusivement réservé la prérogative de gra-
duer les docteurs, les étudiants en médecine
ne peuvent, sans perdre un temps précieux,
rester plus de deux années dans les écoles se-
condaires. Les demoiselles Cotis, n'ayant en
vue que l'intérêt de leur neveu ,
prirent donc
un jour, en pleurant, la résolution de l'en-
voyer au plus vite à Paris. Mais elles avaient
compté sans leur tendresse, et, quand ap-
procha l'instant du départ, le courage leur
manqua.
— Nous allons donc laisser partir Victor,
ii. 14
210 LES DEMOISELLES COTIS.
dit à sa sœur mademoiselle Adélaïde, la plus
âgée de ces dames.
— Il le faut bien, répondit mademoiselle
Justine en essuyant une larme.
— Et que va devenir ce pauvre ange,
dans un gouffre comme Paris?
— Hélas!...
— Il se perdra, ma sœur, et nous en ré-
pondrons à Dieu.
— Et que faire?... S'iln'y avait que moi...
— Eh bien, s'il n'y avait que toi?...
— A quoi bon le dire, ma sœur? je ne
veux pas vous quitter...
— Tu partirais donc avec lui?
— Oh ! oui, sans hésiter.
— Alors nous partirons, Justine, car de
mon côté je m'en disais autant.
—Vous!masœur,infirmecommevousêtes!
LES DEMOISELLES COTIS. 211
— Je suis infirme, je suis infirme, eh
bien! oui, je suis infirme, mais si mon in-
firmité ne me permet pas de me servir de
mes jambes, elle ne m'empêche pas d'aller
à Paris en voiture.
— Oh ! ma bonne Adélaïde, s'écria ma-
demoiselle Justine, en fondant en larmes
d'attendrissement et en se jetant dans les bras
de sa sœur, vous étiez née pour être mère.
Et ce fut un parti pris.
On fit en toute hâte une vente de mobilier.
On plaça sur la banque de France toutes les
valeurs disponibles. Un ancien notaire, ami
de ces dames, se chargea de la gestion
d'une propriété qu'elles possédaient près de
Besançon, et de leur en faire passer les
revenus. Enfin, le 2 du mois de novembre,
malgré les pluies et la rigueur de la saison,
212 LES DEMOISELLES COTIS.
toute la famille monta dans une voilure de
louage et s'achemina vers Paris.
Cette petite caravane se composait de
quatre personnes, à savoir, des deux de-
moiselles, de leur neveu et de la vieille Clara
leur gouvernante, qui eût mieux aimé mou-
rir que de ne pas suivre ses maîtres. Depuis
plus de trente ans elle était au service des de-
moiselles Colis, et s'était tellement identifiée
à leurs habitudes, à leurs manies, à leurs
besoins et à leurs affections, qu'elle se con-
sidérait avec raison comme faisant partie de
leur famille.
Quant à mademoiselle Adélaïde, cette
émigration volontaire était de sa part un
sacrifice d'autant plus méritoire qu'indé-
pendamment de son âge (elle avait alors cin-
quante-quatre ans, car lorsque je fis sa con-
LES DEMOISELLES COTIS. 213
naissance en 1839 elle n'en avait pas moins
de soixante-quatorze), l'infirmité dont lui
avait parlé sa sœur devait centupler pour
elle les fatigues et les difficultés d'un aussi
long voyage.
Cinq ans avant, mademoiselle Adélaïde
s'était luxé la hanche en tombant d'une <
chaise sur laquelle elle était montée pour
ranger du linge dans une armoire; et cette
luxation n'ayant pas été réduite à temps, il
en était résulté une fausse articulation qui
ne permettait presque aucun mouvement de
la cuisse, si bien que depuis son accident, la
malade ne quittait plus guère son fauteuil
que pour son lit.
Il y avait donc cinq ans qu'elle n'avait pas
vu la rue lorsqu'elle se fit porter à la voiture
dans laquelle elle allait faire cent lieues.
214 LES DEMOISELLES COTIS.
Que de courage et d'abnégalion!
Le voyage se fit pourtant mieux qu'on n'eût
osé l'espérer. Le temps qui était assez froid
au moment du départ, s'adoucit les jours
suivanls. Mademoiselle Adélaïde, contre son
attente, souffrait à peine de sa hanche. Ma-
demoiselle Justine et Clara chantaient des
cantiques pour égayer la route, tandis que le
jeune Victor se repaissait silencieusement du
bonheur de voir bientôt ce Paris dont on lui
avait conté tant de merveilles.
Enfin, le 11 novembre 1839, c'est-à-dire
après neuf jours de marche, mesdemoiselles
Cotis, leur neveu et leur gouvernante, s'in-
stallaient, en maugréant contre l'exiguité
des appartements parisiens, au rez-de-chaus-
sée d'une petite maison de la rue Monsieur*
le-Prince,
LES DEMOISELLES COTIS. 215
Malgré les inconvénients de leur nouveau
local, malgré leur éloignementde toutes leurs
anciennes connaissances, malgré même la
cherté des vivres contre laquelle, vingt ans
plus tard, la vieille Clara n'avait pas encore
cessé de se récrier, les deux tantes de Victor
passèrent dans leur nouveau séjour, les trois
plus belles années de leur vie.
Si de loin en loin quelques contestations
s'élevaient entre elles, ces petits démêlés n'al-
laient jamais jusqu'à troubler la paix dont
elles jouissaient.
Lorsque par les temps de brouillard ou
aux changements de température, mademoi-
selle Adélaïde, souffrant un peu de sa han-
che, éprouvait le besoin de gronder, elle^e
soulageait en reprochant à sa sœur de gâter
leur neveu. Mais si pour s'éviter un pareil re-
216 LES DEMOISELLES COTIS.
proche, mademoiselle Justine adressait seu-
lement à Victor un mot qui eût l'air d'une
réprimande, c'était surtout alors que notre
infirme lâchait toutes les écluses de sa mau-
vaise humeur, affirmant que sa sœur avait un
détestable caractère, qu'elle ne comprenait
point la jeunesse et qu'elle se faisait un affreux
plaisir de tourmenter l'enfant de son frère.
Alors mademoiselle Justine frappait du
pied d'impatience tandis que la vieille Clara
continuant à balayer ou à essuyer sa vaisselle,
grommelait avec la plus parfaite impassibilité:
—Nous allons avoir du mauvais temps.
Puis, la querelle ainsijugée, de part et d'au-
tre on pleurait un peu, l'on se boudait même
au besoin pendant cinq minutes, après quoi
l'on s'embrassait et les choses reprenaient leur
train comme devant.
LES DEMOISELLES COTIS. 217
Telle fut, du mois de novembre 1819 au
mois de mars 1822, l'existence aussi douce
qu'uniforme de nos bonnes Bisontines.
Mais, en cette année fatale 1822, la Pro-
vidence leur réservait un de ces coups terri-
bles qui la ferait maudire si l'idée même que
nous en avons n'était pour nous la garantie ,
que nos douleurs ici-bas nous seront des litres
au bonheur qu'on nous promet dans une au-
tre vie.
Le 5 février 1822, en disséquant à XEcole-
Pratiquele cadavre d'un homme morl,l'avant-
veille, de la fièvre typhoïde, Victor Cotis se
piqua de son scalpel un des doigts de la main
gauche.
Un de ses camarades lui rappelant les ter-
ribles conséquences qu'on vu résulter quel-
quefois de semblables accidents, si légers
218 LES DEMOISELLES COTIS.
qu'ils fussent en apparence, lui conseilla de
se cautériser immédiatement avec la pierre
infernale. Mais Victor n'en fit rien. Il se mo-
qua des sinistres appréhensions de son con-
disciple, et, par une sorte de fanfaronnade
digne de son âge et de son inexpérience, il
affecta de ne se laver les mains qu'en cessant
de disséquer, deux ou trois heures après.
A cinq heures il rentra chez ses tantes, ne
pensant plus à sa piqûre où il sentait à peine
de temps en temps quelques légers élance-
ments. Il dîna comme d'habitude de très-bon
appétit et vers les onze heures il se retira dans
sa chambre.
A sa grande surprise, son doigt blessé était
devenu si douloureux qu'il eut de la peine à
s'en servir pour se déshabiller. Il l'examina
alors attentivement et remarqua, non sans en
LES DEMOISELLES COTIS. 219
éprouver quelque inquiétude, que la peiile
plaie était rouge, béante, enflammée, que les
bords en étaient boursouflés et qu'il s'en
échappait une sorte de sérosité limpide, signe
certain d'une prochaine suppuration.
La nuit fut agitée, pénible. Victor dormit
au plus quelques heures d'un sommeil anxieux ,
et troublé par des rêves effrayants.
Le lendemain, au point du jour, la pre-
mière chose qu'il fil fut de regarder son doigt
qui commençait à lui causer une douleur
intolérable. La main était gonflée, et ce gon-
flement s'accompagnait d'une espèce d'en-
gourdissement qui s'étendait à tout l'avant-
bras. Il sembla même à notre étudiant que la
douleur du doigt s'irradiait jusqu'à l'épauie et
que les ganglions de l'aisselle étaient sensi-
blement engorgés.
220 LES DEMOISELLES COTIS.
Victor se leva pourtant, mais tout aussitôt
il se sentit pris d'éblouissements, de nausées
et de défaillances qui l'obligèrent à se remet-
tre au lit.
A neuf heures, sa tante Justine ne le voyant
pas paraître, entra dans sa chambre et lui de-
manda s'il était indisposé. Victor montra sa
main et toute la maison fut en émoi.
On courut chercher un médecin, puis un
autre, puis un autre encore. Le dernier était
un des professeurs de la Faculté.
Le cas fut jugé grave. On prononça le nom
dephlébite. Deux saignées et une forte appli-
cation de sangsues furent prescrites dans la
journée. Mais rien ne put enrayer la marche
de la terrible maladie que l'imprudent jeune
homme s'était inoculée la veille. Une fièvre
intense s'était déclarée et ne fit qu'aug-
LES DEMOISELLES COTIS. 221
menter malgré les pertes de sang. A neuf
heures du soir le malade délirait, et moins de
vingt-quatre heures après il rendait le der-
nier soupir dans les bras de la malheureuse
Justine.
Il est des douleurs que la plume est im-
puissante à décrire.
On nous pardonnera donc de ne point
raconter dans toutes ses péripéties le drame
intime dont la mort de Victor fut le dé-
noûment.
Depuis l'instant où la maladie de celui-ci
fut connue jusqu'à l'instant où il mourut, ce
fut dans le cœur de ses deux tantes un déchi-
rement que les mères seules comprendront.
Pendant la dernière journée, mademoi-
selle Adélaïde, ne pouvant se mouvoir, sa
sœur venait de quart d'heure en quart
222 LES DEMOISELLES COTIS.
d'heure lui rendre compte de l'état du ma-
lade.
Lorsqu'on lui annonça la catastrophe, ma-
demoiselle Adélaïde ne dit que ce seul mot :
— Prions î
Mot sublime de douleur et d'espérance;
et qui prouve jusqu'à quel point , dans un
cœur vraiment chrétien, la foi dans l'Éter-
nel peut lutter contre le désespoir.
Un peintre habile eût alors trouvé le su-
jet d'un admirable tableau, s'il avait pu sai-
sir l'expression et l'attitude de ces deux fem-
mes, toutes deux silencieuses, l'une à genoux,
le visage inondé de larmes, l'autre immo-
bile comme une statue, levant au ciel ses
yeux arides et ses mains jointes et crispées.
— Je veux le voir, dit mademoiselle Adé-
laïde après huit à dix minutes de cette dou-
LES DEMOISELLES COTIS. 223
loureuse extase; je veux le voir, soutiens-
moi, Justine.
Et la pauvre infirme, s'appuyant d'une
main sur sa sœur et de l'autre sur une bé-
quille, se dirigea stoïquement vers la cham-
bre mortuaire.
Clara y était seule, priant au pied du lit.
sur lequel était posé un crucifix d'ivoire a
croix d'ébène. Le visage de Victor, à qui sa
tante Justine avait fermé les yeux, était re-
couvert de son drap.
Mademoiselle Adélaïde le découvrit et le
baisa.
— Adieu, Victor, dit-elle, adieu! Nous
nous reverrons bientôt.
Le ciel, le plus souvent, se rit de nos pré-
visions. Dans la semaine qui suivit la mort
de leur neveu , les deux demoiselles Colis
224 LES DEMOISELLES COTIS.
vieillirent toules deux de dix ans; mais la
vigoureuse constitution dont les avait douées
la nature, leur donna la force de supporter
leur chagrin, et ni l'une ni l'autre n'y suc-
comba.
XXIII
LA MAISON DE LA RUE S
TE
-CATHERIN!
il. 15
XXIII
l<a maison de la rue Sainte-Catherine.
Il y avait juste dix-sept ans en 1839, que
les demoiselles Gotis habitaient leur maison
de la rue Sainte-Catherine, maison qu'elles
avaient achetée en 1821 pour faire 'un
placement de fonds, et dans laquelle el-
les s'étaient installées l'année suivante,
228 LA MAISON
deux ou trois mois après la mort de leur
neveu.
Depuis cette triste catastrophe, le carac-
re de mademoiselle Adélaïde, aigri déjà
par son infirmité, était devenu d'une âprelé,
qui l'eût rendue insupportasse sans l'excel-
lence de son cœur.
Mais ses amies (et elle en avait beaucoup)
savaient trop combien au fond elle était
bonne, aimante et généreuse, pour ne point
lui pardonner ses boutades. Elles se conten-
taient d'en rire entre elles, et s'en vengeaient
innocemment en la nommant Maman Gro-
gnon, surnom que notre vieille fille sem-
blait chaque jour s'appliquer à mériter da-
vantage.
Mademoiselle Adélaïde avait treize ans de
plus que sa sœur; elle était en outre sa mar-
DE LA RUE SAIJNTE-CATHERINE. 229
raine, el cette double prérogative avait con-
sacré dans les relations de ces dames entre
elles, certaines habitudes que le temps avait
respectées, mais dont il n'était pas facile,
même en remontant à leur origine , de
trouver la raison.
C'est ainsi que mademoiselle Adélaïde tu-
toyait sa sœur, qui s'abstenait à son égard de
la même familiarité.
Mais un fait marquait surtout l'autorité
maternelle dont avait dû se glorifier jadis la
marraine de mademoiselle Justine. Nonob-
stant les soixante-un ans écoulés depuis la
cérémonie du baptême, mademoiselle Adé-
laïde traitait encore volontiers sa filleule en
petite-fille.
— Celte enfant, disait-elle sans rire (ma-
demoiselle Adélaïde ne riait jamais) , est
230 LA MAISON
d'une étourderie dont je ne la corrigerai
point.
La vérité est que si la filleule ne méritait
pas littéralement le reproche que lui adres-
sait sa marraine, l'aménité, la bonne hu-
meur et la gaieté toute juvénile dont était
douée celle-là, et que malgré son âge et ses
chagrins elle avait su conserver, mettaient
un bon demi-siècle entre elle et son aînée.
Quanta la bonne et fidèle Clara, elle était,
pour l'âge ainsi que pour le caractère, inter-
médiaire à ses deux maîtresses.
C'était une de ces créatures simples, vi-
vaces et paisibles, comme en produisent sou-
vent nos montagnes du Jura, et chez lesquel-
les la vie dure longtemps parce qu'elle s'ac-
complit sans secousse. S'occupant sans
interruption, mais avec une sage lenteur,
DE LA RUE SAINTE-CATHERIKE. 231
des menues affaires du ménage, elle se mou-
vait avec l'uniforme régularité d'un balan-
cier d'horloge, et semblait comme le com-
pensateur des deux natures opposées entre
lesquelles elle oscillait.
Mesdemoiselles Cotis occupaient le pre-
mier étage de la maison dont elles étaient
propriétaires.
Leur appartement se composait de cinq
pièces, à savoir : d'une antichambre ob-
scure, d'une salle à manger, de la chambre
de Clara, de la chambre de mademoi-
selle Justine, enfin de la chambre de made-
moiselle Adélaïde, la plus spacieuse et la
mieux aérée de toutes, et dans laquelle on
se tenait habituellement dans la journée.^
Cette pièce qui servait à la fois de cham-
bre à coucher, de salle à manger et de salon
232 LA. MAISON
de compagnie, ressemblait assez bien, au
premier coup d'œil, à l'arrière-boutiqued'un
marchand naturaliste.
Elle était éclairée par deux grandes croi-
sées donnant sur la rue. Un gros poêle en
faïence en occupait le centre. Le tuyau de
ce poêle formait, en l'air, à la mode alsa-
cienne, plusieurs grands circuits avant de
venir se perdre sous le manteau de la che-
minée, dont le chambranle était orné de deux
vases de fleurs et d'un arbuste artificiel
chargé d'oiseaux exotiques empaillés, le tout
surmonté d'un crucifix.
Vis-à-vis les fenêtres était l'alcôve, fermée
par des rideaux de coutil rayé rouge et
noir.
Entre celte alcôve et le poêle, autour du-
quel on faisait cercle dans les soirées d'hi-
DE LA RUE SAINTE-CATHERINE. 233
ver , mademoiselle Adélaïde était assise
dans un grand fauteuil à roulettes, de onze
heures du matin à neuf heures et demie du
soir.
Sans la blancheur mate de ses joues un peu
rebonJies et surtout sans ses plaintes pres-
que continuelles contre tout ce qui l'entou-
rait, on aurait pu la prendre aisément pour
une momie égyptienne.
Deux petites chiennes de race bâtarde
sommeillaient perpétuellement à ses pieds
côte à côte avec un superbe matou angora ,
leur commensal et leur ami d'enfance en
dépit de la loi naturelle.
A la droite de la malade un grand perro-
quet de la Guyane était perché sur son bâ-
ton et jouissait au coin du poêle d'une cha-
leur équaloriale qui lui rappelait son pays.
234 LA MAISON
Sur une vieille console à incrustations
de cuivre et qui occupait l'espace compris
entre les deux croisées, trois poissons rou-
ges nageaient dans un bocal de verre blanc.
Une cage renfermant deux serins et leur
famille était suspendue au-dessus de la porte
qui conduisait à la chambre de Clara.
Enfin sur la tablette intérieure d'une des
croisées s'apercevait une autre cage empri-
sonnant un sansonnet.
Au plus léger tintement de la sonnette
de l'antichambre, toute celte petite ménage-
rie se mettait en émoi.
Les petites chiennes hurlaient, les serins
piaulaient, le sansonnet sifflait, le perro-
quet glapissait indéfiniment donne la patte ;
mademoiselle Justine criait pour faire taire
ses bêtes, mademoiselle Adélaïde pour faire
DE LA RUE SAINTE-CATHERINE. 235
taire sa sœur. Enfin c'était pendant plu-
sieurs minutes un ramage épouvantable qui
ne s'apaisait que pour se renouveler à la
première visite.
Puis, lorsque le silence commençait à se
rétablir, il était rare qu'on n'entendît pas la
voix irritée et chevrotante de mademoi-
selle Adélaïde, reprochant à sa sœur sa manie
d'avoir des bêtes.
— Cette Justine est insupportable, disait-
elle le plus souvent. Nous finirons toutes par
devenir sourdes, et c'est un vrai miracle que
nous ne le soyons pas encore.
Mais c'était bien pis, si mademoiselle Jus-
tine qui, douée d'une grande activité, allait et
venait sans cesse, posait le pied par mégarde
sur la patte de l'angora. Le cri de détresse que
poussait le matou n'était rien auprès de celui de
236 LA MAISON
la vieille infirme. On aurait pu croire qu'on
achevait de lui déboîter la hanche. Puis, ve-
naient les épithètes d'étourdie, de mala-
droite, de bourreaude qui tombaient dru
comme grêle, et laissaient la pauvre Jus-
tine abasourdie jusqu'à ce qu'il lui revînt
assez de sangfroid pour dire en riant à sa
sœur:
— Eh ! que votre chat mette des sabots!
Ce fut un pur hasard qui conduisit Bon-
nin dans la maison des demoiselles Cotis,
lors de son installation à Paris.
Il cherchait un appartement dont le prix
ne fût pas trop élevé. Celui qu'elles avaient
vacant au-dessus du leur était de trois cent
cinquante francs. Bonnin le visita, le trouva
à sa convenance et en prit possession.
Quelques mois après, la vieille Clara s'é-
DE LA RUE SAINTE-CATHERINE. 237
tant fait une légère entorse au pied en al-
lant chercher du bois à la cave, ce fut Bon-
nin qu'on fît appeler pour lui donner des
soins.
La malade le trouvant très-doux, ses deux
maîtresses en conclurent qu'il devait être
très-savant, et décidèrent qu'à l'avenir elles
n'auraient plus d'autre médecin.
Une heureuse observation de mademoi-
selle Justine corrobora bientôt cette sage ré-
solution.
— Ne trouvez-vous pas, dit-elle un jour à
sa sœur, que M. Bonnin a dans la figure
quelque chose de Victor ?
— Le menton , répondit celle-ci : j'en
avais fait la remarque.
— Et moi aussi, dit vivement Clara.
Et nos trois bonnes vieilles dont les cœurs,
238 LA MAISON
sur ce sujet, vibraient toujours à l'unisson
versèrent toutes trois quelques larmes.
A dater de ce moment Bonnin fut l'ami de
la maison.
Indépendamment du caractère atrabilaire
de mademoiselle Adélaïde, les deux sœurs,
comme on le pense bien, n'étaient pas sans
quelques défauts.
Bonnin leur en trouvait deux surtout, qui
consistaient :
Le premier dans une dévotion exagé-
rée et qui mêlait parfois un peu d'intolé-
rance à l'humeur naturellement si sereine
et si débonnaire de mademoiselle Justine;
Le second dans une sorte d'engouement
fanatique pour une drogue infernale, con-
nue sous le nom délixir de Babeuf; drogue
qu'elles prônaient à tout venant, qu'elles ad-
DE LA RUE SAINTE-CATHERINE. 239
ministraient à tout le voisinage et dont elles
faisaient elles-mêmes un déplorable abus.
L'élixir de Babeuf, ainsi qualifié du nom
de son inventeur, humble prolétaire qui se
prétendait de la famille du célèbre socialiste,
se vendait, comme l'on dit, sous le manteau,
à raison de six francs la fiole.
Mesdemoiselles Colis lui attribuaient des
vertus merveilleuses et affirmaient qu'il les
avait sauvées toutes deux. Aussi fallait-il,
devant elles, en parler avec respect. Pour
une migraine, pour une coupure, je dirais
presque pour un cor au pied, on avait recours
à l'élixir. Je suis certain que ce remède
inaudit a abrégé leurs jours de quatre ou
cinq années (1).
(i) Mesdemoiselles Cotis sont mortes toutes deux, l'une il y a
sept ans, l'autre l'année dernière.
240 LA MAISON
Mais entre elles et notre ami Bonnin
existait une autre pierre d'achoppement bien
plus saillante encore, c'était le magnétisme.
Si crédules qu'elles fussent à tous autres
égards, les demoiselles Cotis se refusaient
obstinément à y ajouter foi. Leur incrédu-
lité se retranchait surtout derrière un bref de
Grégoire XVI, qui, à l'exemple de Moïse dans
le Deutéronome, prohibait le somnambu-
lisme. 11 est vrai qu'on aurait pu singulière-
ment les embarrasser en leur demandant
comment il pouvait se faire que Sa Sainteté
le Pape fulminât contre une chose sans exis-
tence. Mais nos bonnes filles ne s'arrêtaient
point à ces subtilités.
Lorsque, pour les amener à partager ses
croyances, Bonnin exhibait, suivant son habi-
tude, les plus invraisemblables des nombreu-
DE LA RUE SAINTE-CATHERINE. 241
ses histoires qu'il possédait sur la matière,
une sorte de pitié contrainte se peignait sur
le visage de mademoiselle Justine. N'osant
trop répliquer dans la crainte de désobliger
un jeune homme à qui la nature avait donné
le menton de feu son neveu Victor, elle se
contentait de jeter en dessous à sa sœur un
regard qui traduisait sa pensée.
Quant à mademoiselle Adélaïde, incapa-
ble qu'elle était de dissimulation, elle haus-
sait les épaules avec indignation et disait
d'une voix courroucée :
— Est-il possible qu'un homme d'esprit
donne dans de pareilles sottises !
Il y avait plus de trois ans que durait cette
petite guerre intestine lorsqu'un miracle vint
concilier les parties belligérantes, et ce mi-
racle fut l'œuvre de l'élixir Babeuf, tout sur-
ii. 16
242 LA MAISON
pris un beau jour d'être l'ami du magné-
tisme.
Vers le milieu de décembre 1839, l'ami
Bonnin ayant perdu l'appétit s'imagina qu'il
était atteint de quelque maladie grave et
s'en alla, comme de raison, consulter une
somnambule. Celle-ci lui fit une prescrip-
tion, que nous rapporterons textuellement
dans notre prochain chapitre, et que Bon-
nin vint, dès le soir même, communiquer
à ses hôtesses.
Ce fut d'abord, à chaque article que lisait
notre ami, un hourra de quolibets et même
d'imprécations, qui d'ailleurs venaient se
briser contre l'impassibilité du lecteur,
comme les vagues de l'Océan sur la base
d'un rocher.
—Du bouillon de poulet! s'écriait made-
DE LA RUE SAINTE-CATHERINE. 243
moiselle Justine... Il n'y a rien de mieux
pour affaiblir l'estomac.
— Des pigeons fendus en deux et appli-
qués sur les mollets! Oh! oh! dit Clara;
voilà des bas comme je n'en ai jamais tri-
coté ; et à la place de monsieur le docteur,
je sais bien ce que j'en ferais.
— Qu'en feriez-vous, Clara?
— Sauf votre respect, monsieur, je les
mettrais en gibelotte.
Bonnin ne daigna pas même faire un
geste de pitié.
— De la tisane de saponaire ! fit à son
tour mademoiselle Adélaïde... Mais vous
ne savez ce que c'est que la tisane de sapo-
naire... Eh bien ! c'est du poison. Tu ver-
ras, tu verras, Justine, qu'avec toutes ses
charlatanes il se fera mourir comme Victor.
244 LA MAISON
Bonnin ne sourcilla point, sûr qu'il était
d'obtenir en finissant l'approbation de
son auditoire. Ce fut en effet presque un
coup de théâtre lorsqu'il lut, d'un ton solen-
nel, un dernier article ainsi conçu :
— Prendre le matin à jeun une cuillerée
d'élixir de Babeuf.
— De Babeuf!
— De Babeuf!!
— De Babeuf! ! !
S'écrièrent les trois femmes sur trois tons
différents et de manière à former les notes
d'une fugue dissonante.
— De Babeuf, répéta gravement Bon-
nin, en promenant autour de lui un re-
gard triomphant.
A dater de ce moment, les demoiselles
Colis et leur bonne Clara crurent toutes trois
DE LA RUE SAINTE-CATHERINE. 245
au magnétisme. Bonnin, de son côté, crut
aux vertus de l'élixir de Babeuf, et la paix
fut signée.
XXIV
L'ÉLIXIR DE BABEUF.
XXIV
B/êlixïr de Babeuf.
Ce fut le jour même où Bonnin commen-
çait à suivre la prescription de sa somnambule
qu'Albin et moi nous allâmes le voir, vers
les onze heures du matin.
Dès le point du jour, mademoiselle Jus-
tine, parfaitement édifiée sur la lucidité de
250 L'ÉLIXIR DE BABEUF.
cette somnambule, était montée chez notre
ami afin de lui administrer elle-même le mé-
dicament ordonné.
Bien que le malade ne dût en prendre
qu'une seule cuillerée à bouche, la vieille
fille, sous prétexte de faire la bonne mesure,
avait doublé la dose pour l'honneur de IV-
lixir, et Bonnin, malgré la saveur exécra-
ble de la drogue, l'avait bue sans sourciller,
pour l'honneur du magnétisme.
En véritable martyr de la foi qu'il était, il
eût avalé de même de l'arsenic ou du vitriol.
Nous ignorions tous deux sa maladie et
nous ne l'apprîmes qu'en montant chez
lui, de la bouche de mademoiselle Justine,
que nous rencontrâmes sur l'escalier. Glo-
rieuse de son intervention, et sûre à l'avance
des bons effets de l'élixir de Babeuf, elle dé-
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 251
truisit bien vite, en nous annonçant la très-
prochaine guérison de notre confrère , l'in-
quiétude que ses premières paroles avaient
pu nous inspirer sur sa mauvaise santé.
L'appartement que Jérôme occupait avait
exactement la disposition de celui des demoi-
selles Colis, à cela près que son anticham-
bre était mieux éclairée, et qu'on en avait
disirait, en murant une porte pour en ouvrir
une autre sur le palier, la chambre qui cor-
respondait à celle de mademoiselle Justine.
Cette chambre était louée au parfumeur qui
occupait le rez-de-chaussée.
De la salle à manger où l'on mangeait ra-
rement, Bonnin avait fait un salon d'attente
où, vu le peu d'empressement de la clientèle,
on n'attendait presque jamais.
Une grande natte de jonc revêtait ,
en
252 l'élixir de babeuf.
guise de tapis, le carrelage de cette pièce au-
tour de laquelle étaient rangées quelques
chaises en bois blanc, et dont le centre était
occupé par un guéridon d'acajou.
Plusieurs brochures sur des sujets divers,
et quelques numéros d'un journal de magné-
tisme publié à Bruxelles, attendaient sur ce
guéridon l'occasion imaginaire , hélas ! de
faire prendre patience aux consultants, rete-
nus par la cohue dans le salon d'attente.
Un thermomètre, suspendu contre un des
montants de la fenêtre, prouvait d'ailleurs,
par la température rigoureuse qu'il indiquait,
que si notre confrère songeait à distraire ses
malades, il s'occupait médiocrement du soin
de les chauffer.
Une femme entre deux âges, proprement
vêtue et de figure assez avenante, remplis-
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 253
sait au près de Bonnin les fonctions de mé-
nagère et, pour l'instant , celles de garde-
malade.
Cette femme, beaucoup plus polie que ne
le sont en général les domestiques des méde-
cins à clientèle, nous fit en nous ouvrant la
porte une révérence irréprochable, et prit un
air de mystérieuse componction pour nous
apprendre, ce que nous savions déjà, que
monsieur était indisposé et ne pouvait rece-
voir personne.
Il n'était pas possible que cette consigne
fût pour nous. Aussi notre double litre de
confrères et d'amis la fit-elle lever immédia-
tement et nous fûmes introduits.
La chambre dans laquelle était couché
Bonnin correspondait à celle de mademoi-
selle Adélaïde, mais ne lui ressemblait nul-
254 l'élixir de babeuf.
lement. Il en avait fait son cabinet et s'était
en conséquence efforcé de lui faire perdre,
sous la physionomie de cet emploi, le carac-
tère de sa primitive et véritable destination.
Deux portes pleines, presque entièrement
revêtues de cartes géographiques, pouvaient,
quand elles étaient fermées, faire illusion sur
la non-existence de l'alcôve.
Un grand bureau à double casier impo-
sait par la quantité de livres et de papiers
dont il était chargé.
Une bibliothèque passablement garnie
occupait, en face de l'alcôve, l'espace com-
pris entre les deux fenêtres et servait de
piédestal aux têtes de sept à huit brigands
montrant aux yeux amis de la phrénologie,
les vices de l'âme moulés en plâtre.
Sur la tablette de la cheminée reposait
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 255
majestueusement, entre deux urnes de
bronze, une pendule en granit ayant le
Temps pour sujet.
Cette pendule, image presque vivante de
l'esprit à la fois méthodique et paradoxal de
son propriétaire , avançait régulièrement
d'un quart d'heure. Cela tenait à ce queBon-
nin , craignant toujours d'être en retard et
se défiant de sa lenteur naturelle, n'avait
rien trouvé de mieux pour se hâter que de
hâter l'aiguille sur laquelle il se réglait.
Enfin, à droite de la cheminée, la mu-
raille était ornée d'un portrait lithographie de
l'immortel Mesmer, magnifiquement enca-
dré et ayant pour pendant une Yierge à la
légende.
Avant que nous n'eussions pénétré dans
ce sanctuaire du magnétisme, deux ou trois
256 l'élixir de babeuf.
sourds gémissements, témoignant des angois-
ses du grand prêtre qui l'habitait, vinrent
nous prouver que l'agent divin découvert
par Mesmer, faisait parfois durement payer
les bienfaits qu'il dispensait.
En effet, l'ami Bonnin était plus mort que
vif.
Enfoui jusqu'au menton sous des mon-
ceaux de couvertures, modestement coiffé
d'un des mouchoirs de colon dans lesquels
il se mouchait, il n'avait à l'air que son vi-
sage, si pâle, si jaune, si verdâtre et si tiré,
qu'il en paraissait encore une fois plus long
que d'habitude.
Quand nous entrâmes, il fit un effort pour
nous tendre la main, mais une contraction
diabolique de son estomac coupa si juste sa
bonne intention, qu'il nous fallut, bon gréy
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 257
malgré, nous contenter de celte dernière, et
que nous eûmes toutes les peines du monde
à deviner, sous la plus pitoyable grimace
qu'on eût jamais vue, le sourire amical qu'il
nous avait préparé.
Heureusement que Marguerite (sa gou-
vernante se nommait ainsi) était entrée en
même temps que nous, et courut à son aide.
L'élixir agissait à la façon des émétiques
et si efficacement, que le pauvre Bonnin,
bien qu'il l'eut pris à jeun, semblait un Ro-
main au vomiturum de Marc-Antoine ou de
Lucullus.
Depuis plus de deux heures, nous dit Mar-
guerite, les choses allaient de ce train, et,
selon toute apparence, n'étaient pas près de
s'arrêter.
Nous en étions épouvantés.
h. 17
258 l'elixir de babeuf.
— Ah! messieurs, nous dit enfin le ma-
lade, qu'il en coûte pour guérir !
— Guérir de quoi, Bonnin?
— Nous ne vous savions pas malade.
— Ah! je le suis pourtant bien !
— Courage! monsieur, fit Marguerite,
courage! l'elixir est bienfaisant, et nous tou-
chons au bout de nos misères.
— De quel élixir parlez-vous ? deman-
dai-je.
— De l'elixir de Babeuf, répondit Margue-
rite. C'est le trésor de la santé.
— La peste! fit Albin, il faut au moins
convenir que s'il y mène, c'est parle chemin
du paradis. Quelle est cette drogue, Bonnin?
— Une teinture végétale. Le reste est, je
crois, sur mon bureau. Ah ! mon Dieu !
mon Dieu! mon Dieu!... j'ai un fer rouge
L'ÉLIXIR DE BABEUF. "259
dans l'œsophage. Vite, Marguerite, à moi!
Et pendant que la garde de notre ami lui
soutient le front et l'exhorte à supporter chré-
tiennement ses douleurs, nous dirigeons nos
investigations sur le précieux médicament
qui, semblable à la lance d'Achille, doit
bientôt, assure Marguerite, guérir le mal
qu'il a causé.
La fiole qui le renferme est dépourvue
d'étiquette.
Sa contenance (en alcool ou en teinture
alcoolique) nous paraît être de soixante
grammes. Elle est vide à moitié : ce qu'il en
manque est donc la dose qui, pour l'instant,
met aux abois le tube digestif de notre ami.
L'élixir de Babeuf, à en juger par ce qu'il
en reste dans la fiole, est un liquide de
couleur ambrée, d'une parfaite limpidité et
260 L'ÉLIXIR DE BABEUF.
sans autre odeur appréciable que celle d'un
mauvais esprit de vin.
Gomme la plupart des teintures médici-
nales ont le même aspect et la même odeur,
ces propriétés physiques ne nous apprennent
rien sur la composition de celle qui nous
occupe. L'important pour nous serait d'en
connaître la saveur, mais pour cela, il fau-
drait la goûter. Qui de nous deux en aura le
courage?
—Je me dévoue, dit Albin.
Et débouchant la fiole, il la renverse sur
le bout de son doigt qu'il porte ensuite à ses
lèvres.
— Eh bien?
— Saveur atroce ! répond-il en crachant
dix fois de suite.
— Enfin, qu'est-ce?
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 261
— De la coloquinte.
— Ah ! le malheureux !
— Quelles coliques ! quelles coliques ! Il
me semble qu'on me déchire avec des on-
gles de fer, crie le malade, témoin involon-
taire de nos recherches, et dont les entrail-
les se révolutionnent au seul aspect du
bienfaisant élixir.
— On souffrirait à moins, dit Jacques en
haussant les épaules. Qui vous a donc mis
en tête de vous empoisonner ainsi?
— Une somnambule, hurle Jérôme, en se
tordant comme une couleuvre.
— Te voilà pris, dis-je à Albin.
— Une somnambule! et laquelle donc?
— Ah! laissez - moi souffler... je n'en
peux plus... à moi, Marguerite! ah! mon
Dieu! mon Dieu!
2G2 l'élixir de babeuf.
— II est empoisonné.
— C'est selon. Voyons, Bonnin, faites un
effort, quel est le nom de la somnambule
que vous avez consultée?
— Stéphanie Dauruc, crie enfin le ma-
lade entre deux contorsions.
— Eh bien ! qui de nous deux est pris?
fait Albin triomphant.
— Ni l'un ni l'autre, j'en conviens. Mais
pour le coup, je n'en doute plus, dis-je à
l'oreille de mon ami, l'infortuné Bonnin
— Eh! non, réplique Albin, devinant le
reste de ma phrase, la coloquinte est un
drastique, mais elle n'est pas un poison. Elle
fait souffrir et ne tue pas.
— C'est égal, je suis inquiet; que te pro-
poses-tu de lui faire?
— Tout ce qui te semblera bon.
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 263
— Cette somnambule est très-lucide, in-
lerrompt Bonnin profilant du premier in-
stant de répit que lui laisse son supplice,
pour faire l'éloge de son bourreau; elle a
bien vu mon mal. „
— «Vous êtes nerveux, m'a-t-elle dit,
tout en me pressant la main ; vos digestions
se font mal; vous ne mangez presque pas et
vous souffrez de l'estomac. »
— Admirable diagnostic ! fit Albin.
— Et qu'aurait- elle pu dire de plus
exact?
— Ce qu'elle aurait pu dire?
— Oui, parlez, je vous le demande.
— Elle aurait pu dire, ami Bonnin, que
vous n'éliez point du tout nerveux, que vous
mangiez comme un ogre, que...
— Ah ! par exemple! s'écrie le malade.
264 l'élixir de babeuf.
— Ecoulez donc, Jérôme, je vous connais
un peu; mais parlons avec sang-froid : est-ce
bien sérieusement que vous vous croyez
nerveux?
— Parbleu!
— Vous si calme, si mesuré, si compassé,
si paisible!
— Tout ce qu'il vous plaira, je n'en suis
pas moins nerveux.
— îl y tient.
— Oui, j'y tiens. J'y tiens, parce que cela
est. Je me connais encore mieux que vous ne
me connaissez. Tel que vous me voyez, je
suis très -impressionnable, très- impatient,
très-irritable; mais je me domine.
— Quel stoïcien !
— Eh ! eh ! plus que vous ne le pensez.
— Soit, passons sur ce point. Tu sauras,
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 265
dit Albin en s'adressant à moi, que toute
somnambule sachant son métier, trouve
volontiers nerveuses toutes les personnes
qui la consultent. Ce trait de lucidité qui lui
coûte peu d'effort, flatte d'ordinaire les ma-
lades qui, pour la plupart, ont des préten-
tions à une vive sensibilité.
— Peut-on divaguer ainsi! fait le malade
en se trémoussant dans son lit, de manière
à nous faire croire ou à se persuader à lui-
même par cet acte d'impatience qu'il est en
effet aussi nerveux que le lui a dit la som-
nambule.
—Là, Jérôme, ne nous fâchons pas, re-
prend gaiement Albin, vous voulez absolu-
ment que la somnambule ait eu raison* en
ce qui concerne vos nerfs? Je vous l'accorde,
c'est convenu ; mais en bonne conscience,
266 l'élixir de babeuf.
comment ne vous êtes vous pas révolté en
entendant ses calomnies sur votre appétit et
sur vos digestions?
— Quoi? que voulez-vous dire?
— Vous n'avez pas d'appétit?
— Je n'en ai pas.
— Et vous digérez mal?
— Très-mal.
— Depuis quand donc, s'il vous plaît?
— Mais depuis plusieurs mois.
— Ah ! Bonnin, mon ami, ce n'est pas
ma faute si je vous prends en défaut, mais
vous oubliez qu'il n'y a pas huit jours, nous
avons dîné ensemble. Or, j'ignore si ce
jour-là vous digériez ou ne digériez pas ;
mais ce dont je suis garant, c'est que
vous faisiez de vos dents un magnifique
usage.
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 267
— Ce jour-là, c'est possible, j'avais mar-
ché beaucoup et j'avais faim.
— A la bonne heure ,
j'aime la fran-
chise.
— Eh! mon Dieu, je n'en ai que trop;
mais que prouve contre ce que j'affirme,
mon appétit d'un jour? Il n'en reste pas
moins vrai que le lendemain je ne pouvais
plus manger.
— Et l'élixir de Babeuf va vous rendre
l'appétit?
— Ah ! de grâce, ne parlons pas de cela,
fait Bonnin, en s asseyant brusquement sur
son lit et en poussant une sorte derâlement
si équivoque, que Marguerite accourt et que
nous reculons d'un pas.
— Pauvre Bonnin ! fit Jacques quand le
danger fut passé ;
je crois, à vous parler
268 l'élixir de babeuf.
franchement, qu'en choisissant pour votre
médecin, mademoiselle Stéphanie Dauruc,
vous n'avez pas eu la main heureuse.
— C'est ce que la suite éclaircira, dit le
malade en se renfonçant sous ses couver-
tures.
— Oh î monsieur est sauvé , observa
Marguerite en remportant triomphalement
sa cuvette vide.
— En résumé, dis-je à mon tour, que
vous a prescrit la fille Dauruc?
—Oh! mon Dieu, répondit Bonnin un
peu embarrassé, diverses choses, dont quel-
ques -unes assez... extraordinaires, telles
enfin qu'en prescrivent souvent les som-
nambules.
— De la graisse de chien ou des crapauds
en topique ? demanda malicieusement Albin.
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 269
— Non, fit gravement le malade.
— Bah! Jérôme, n'ayez pas honte... un
remède qui guérit n'est jamais ridicule.
—Tous les malades seraient de cet avis.
Mais, tenez, la prescription est sur mon bu-
reau sous le presse-papier de granit.
— Bien, nous allons la voir.
Et Jacques déployant le papier, lut tout
haut la consultation suivante, écrite par
Bonnin lui-même, sous la dictée de Stépha-
nie Dauruc :
1° « Deux tasses tous les matins de la tisane
suivante :
Tr. Chiendent.— Un petit paquet.
Feuilles de saponaire. —
Semence d'anis. —
id. de fenouil, de chaque une pincée.
Faites bouillir dans une pinte d'eau, jetez
270 L'ÉLIXIR DE BABEUF.
par infusion sur trois clous rouilles, —pas-
sez et laissez refroidir pour l'usage.
— Gomment donc! m'écriai-je, voilà qui
est beaucoup plus médical que je ne l'eusse
pensé.
—Cela, dit Albin, n'en vaut peut-être pas
mieux pour autant. Mais ce n'est là que le
premier article, voici le second :
T «Pour toute nourriture pendant cinq
jours : potages au bouillon de poulet.
— Système de Broussais, observai-je ; la
diète jusqu'à la mort!
— Tu le trompes, dit Albin, car voici des
aliments :
3° « Deux pigeons.... Ah! mon Dieu!
fendus en deux tout vivants et appliqués le
soir sur les mollets !
— Elle veut donc nourrir Bonnin, m'é-
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 271
eriai-je, en éclatant de rire, par la méthode
enclermique !
« Ce topique ne sera levé qu'au bout de
trente- six 'heures. »
— Ah ! l'ignoble coquine ! murmura mon
ami.
— Et vous ferez cela, Jérôme? deman-
dai-je au malade.
— Je l'ai fait dès hier soir.
— Mais alors ces malheureux pigeons
sont encore à vos mollets!
— Oui, sans doute, ils y sont encore : vou-
lez-vous les voir?
—Ma foi non. Ah! Bonnin, mon ami, passe
encore pour l'élixir; mais je ne vous par-
donne pas les pigeons.
— Eh ! que veux-tu, mon cher? dit Jac-
272 l'élixir de babeuf.
ques, Jérôme est comme saint Augustin, il
croit parce que c'est absurde.
Ainsi que l'on s'en souvient, le dernier
article de l'ordonnance concernait l'élixir de
Babeuf. Jacques crut devoir en épargner la
lecture au malade, dans la crainte d'éveiller
chez lui de dangereuses réminiscences; mais
nous reconnûmes bientôt L'inutilité de celle
charitable précaution.
A peine avions-nous terminé nos com-
mentaires sur la singulière thérapeutique
de Stéphanie Dauruc, qu'une nouvelle crise,
beaucoup plus violente encore que celle dont
nous avions été témoins à notre arrivée, se
déclara chez le pauvre Bonnin.
Après avoir retourné deux ou trois fois
ses grands yeux gris, comme eût fait une
femme atteinte d'une allaque d'éclampsie, il
l'ÉLIXIR DE BABEUF. 273
se reprit à geindre, et bientôt, à crier. Mar-
guerite accouru!, mais cette fois ce ne fut
pas en vain. C'était pitié que de voir Bonnin
dans ce déplorable état. Gassner, en l'exor-
cisant eût tremblé d'être vaincu par les dé-
mons qui l'obsédaient, tant lui eussent sem-
blé grand leur nombre et leur puissance.
Enfin, Marguerite elle-même, malgré toute
sa religion en l'élixir de Babeuf, Marguerite
était évidemment émue, et n'eut plus osé
dire : Le malade est sauvé.
Quanta moi, j'avoue que j'étais médio-
crement rassuré sur l'issue d'une crise, dont
la cause ne m'était pas assez connue pour
que je pusse exactement en calculer les ef-
fets. Laissant donc provisoirement l'élixir et
l'embarras gastrique de notre ami se démê-
ler à leur fantaisie, je m'approchai d'Albin,
il. 1S
274 l'élixir de babeuf.
qui, se faisant un écran de l'ordonnance de
Stéphanie Dauruc, continuait à se chauffer
tranquillement au coin du feu.
— Tu n'es donc pas inquiet? lui deman-
dai-je à voix basse.
— Mon Dieu non, me répondit-il.
— Cependant, la coloquinte
— Je te répète que la coloquinte ne fait
presque jamais mourir.
— Ainsi tu ne supposes aucun danger?
— Aucun.
— Qu'est-ce qui te fait donc sourire?
— Rien.
— Mais encore.
— Je pense à ce pauvre Sancho quand il
s'était gorgé de baume de fier-à-bras.
— Tu es un tigre, mon cher Albin !
— Parce que je pense à Sancho?
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 275
— Avoir de pareilles idées, quand ce
malheureux Bonnin souffre le martyre et
crie comme un enragé !
— Eh ! que veux-iu que je fasse à sa rage?
Connais-tu le contre-poison de l'élixir de
Babeuf? non , eh bien, disons comme cer-
tains économistes qui attendent tout du
temps : Laissons faire, laissons passer.
—Si nous le mettions dansun bain chaud?
—Lui? Bonnin ? tu ne le connais guères !
il ne le voudrait jamais.
— Pourquoi?
— Parce que la somnambule ne lui a pas
ordonné de bain.
— Alors, je vais prier mademoiselle Jus-
tine de monter. Comme elle connaît sa dro-
gue, elle saura peut-être quelque moyen
d'en arrêter les ravages.
276 l'élixir de babeuf.
— Va; je serai assez curieux d'assister à
la consultation.
Et Jacques, nonobstant la détresse tou-
jours croissante de notre infortuné confrère,
continua à se chauffer les pieds, tandis que
je descendis chez mesdemoiselles Cotis.
Mademoiselle Justine, qui vint m'ouvrir
elle-même, me reçut dans la chambre de
Clara, où l'accueil assourdissant que me fi-
rent ses deux chiennes, me laissa crain-
dre un instant que nous ne pussions nous
entendre.
— Eh bien, me dit-elle, enfin, lorsque
ses admonestations aidées du balai de la
gouvernante eurent amené un peu de si-
lence, comment va notre malade?
— Mademoiselle, il va très-mal , répon-
disse.
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 277
— Comment, très-mal?
— Il souffre comme un damné.
— Tant mieux, tant mieux !
— Tant mieux ! cria de sa petite voix ai-
gre et chevrotante, mademoiselle Adélaïde
qui était encore couchée, et que je ne pou-
vais apercevoir.
J'étais stupéfait.
— Mais, Mademoiselle, repris-je, vous ne
me comprenez pas. Je vous dis que monsieur
Bonnin a des douleurs d'entrailles à se tor-
dre comme un serpent.
— Tant mieux, vous dis-je, tant mieux ! . .
.
C'est le mal qui s'en va.
— C'est le mal qui s'en va, répéta made-
moiselle Adélaïde.
— Il se plaint que la mariée est trop
belle.
278 l'élixir de babeuf.
—.... Est trop belle.
— Mais, Mademoiselle, êtes-vous bien
sûre que ce n'est pas le remède?...
— Ah! bien oui! le remède!... Il est cal-
mant.
— Il est calmant, répéta la sœur.
— Oh ! alors, Mademoiselle, venez vite
,
je vous en prie, en administrer une nouvelle
dose, car le malade me paraît en avoir le
plus grand besoin.
— Votre monsieur Bonnin est une poule
mouillée.
— C'est très- vrai, Mademoiselle; mais si
pourtant (le mieux, comme dit le proverbe,
est quelquefois ennemi du bien), si la dose
d'élixir qu'a déjà prise M. Bonnin était un
peu trop forte?...
— Trop forte! seigneur Dieu!... Une de
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 279
nos voisines, la petite Desmousseaux, qui n'a
pas encore quinze ans...
— Elle ne les aura qu'à la Saint-Jean,
dit la vieille Adélaïde, qui se passionnait dès
qu'il s'agissait de l'élixir.
— La petite Desmousseaux en a pris un
jour, quatre cuillerées au lieu de deux.
— Et vous me jurez qu'elle n'en est pas
morte?
— C'est-à-dire que c'est là ce qui l'a gué-
rie d'une gastrite dont elle souffrait mort et
passion.
— Et qui eût certainement fini , sans
l'élixir, par lui jouer un mauvais tour, ajouta
la vieille infirme, dont la voix épuisée sem-
blait sortir de terre, comme celle du père
de Hamlel.
280 L'ÉLIXIR DE BABEUF.
— Ainsi, dis—je, mademoiselle, nous pou-
vons être tranquilles?
— Très-tranquilles; je réponds de tout.
En effet, quand je remontai, le malade
était plus calme, la douleur s'était déplacée
en s'amendant un peu, et le mal vaincu par
le remède, s'en allait enfin si positivement
qu'Albin et moi nous sentîmes la nécessité
de lui céder la place.
— Il faut avouer, dis—je en éclatant de
rire, quand nous fûmes dans la rue, que la
médecine des somnambules est une admi-
rable médecine!
— Et 1 elixir de Babeuf un admirable
élixir, ajouta mon ami. Mais garde-toi de
confondre : la médecine de la fille Dauruc
n'est pas celle des somnambules.
— Je t'accorde ce point, mais les autres
L'ÉLIXIR DE BABEUF. 281
somnambules sont-elles toujours lucides?
non, tu l'avoues toi-même, alors j'aime
mieux encore la médecine des médecins.
Je sais bien que les médecins sont loin
d'être infaillibles; mais enfin leurs pré-
ceptes émanent de l'expérience, ce guide
par excellence de la raison humaine; ils pro-
cèdent en vertu de certaines règles, de cer-
taines lois , en un mot d'une certaine
science.
— Regarde-moi donc sans rire , dit Jac-
ques en haussant les épaules. Les médecins
tâtonnent, divaguent et le plus souvent s'é-
garent : ce sont de prétendus savants dont la
science n'a pas d'axiomes. Les somnambu-
les, au contraire, voient et ne raisonnent
point, parce qu'ils ont pour eux l'instinct :
cet instinct infaillible qui ramène l'hiron-
282 l'élixir de babeuf.
délie à son nid et guide la chauve-souris
dans les ténèbres de sa caverne; cet ins-
tinct que la nature a dévolu aux bêtes et
que l'exercice exclusif de l'intelligence
étouffe chez l'homme dès le berceau.
— Mais à ce compte m'écriai-je, la mé-
decine des somnambules est une médecine
parfaite !
— Non, répondit Albin, parce que, mal-
heureusement on rencontre plus de filles
Dauruc que de véritables somnambules.
XXV
DRAME FANTASTIQUE.
XXV
Drame fantastique.
Je vais terminer ces mémoires par le ré-
cit d'une aventure bizarre, vraie quoique peu
vraisemblable , dont les conséquences *in-
nouïes mirent le sceau à ma conviction , et
fixèrent en quelque sorte le point de départ
286 DRAME FANTASTIQUE.
de la ligne scientifique que j'ai fatalement
suivie.
Cinq mois s'étaient écoulés depuis les der-
niers événements que j'ai racontés, c'est-à-
dire depuis le jour où Bonnin, grâce à la
santé de fer dont l'avait doué la nature, était
sorti victorieux de la terrible épreuve où
nous l'avons laissé. Maintes fois, depuis
celte époque, j'avais exaspéré ce forcené
croyant en exagérant, par pure taquine-
rie, le reste de doute qu'une analyse impar-
tiale de tout ce que j'avais vu m'avait laissé
dans l'esprit.
Quant à Albin ,
qui savait à quoi s'en te-
nir sur le fond de ma pensée et que les fu-
reurs innocentes de notre ami divertissaient,
il mettait le comble au désespoir de Jérôme
en affectant quelquefois d'abonder dans mon
DRAME FANTASTIQUE. 2S7
sens. Lui et moi nous avions repris nos ha-
bitudes intimes d'autrefois, et nous passions
ensemble la plupart de nos soirées.
Cependant il y avait plusieurs jours que
nous ne nous étions vus, lorsqu'un matin il ar-
riva chez moi, pâle, défait et avec une figure
si altérée que je ne pus m'empêcher de
m'écrier en lui serrant la main :
— Eh juste ciel! mon ami, reviens-tu
donc de l'autre monde?
— Précisément, me répondit-il moitié
riant, moitié sérieux.
— Quoi! tu as été malade, et tu ne me
l'as pas fait dire?
—Non ,
je n'ai pas été malade , ou du
moins... Mais voyons, écoule-moi, et d'abord
ranime ton feu, car je suis glacé de la tête
aux pieds.
288 DRAME FANTASTIQUE.
En effet Jacques grelottait, bien que nous
fussions à la fin de mai et qu'il fît un temps
très-doux.
—Décidément, lui dis-je en me rendant
à son désir, c'est-à-dire en épuisant sur
trois tisons que je rapprochai de mon mieux
la verve douteuse d'un soufflet asthmatique,
décidément tu ne me semblés pas dans ton
état normal.
— Moi! dit-il, j'ai la fièvre et j'ai peur
d'être fou. Ce que je vais te raconter est si
étrange, si absurde, si incroyable et pour-
tant si réel que j'ensuis à me demander si je
dors ou si je veille , si je suis dans mon bon
sens, ou si, comme je le crains, j'ai perdu la
raison.
—Quel exorde alarmant ! autrefois je t'au-
rais cru ivre; mais aujourd'hui...
DRAME FANTASTIQUE. 289
— Voici les faits, juges-en :
ce Dans la journée d'hier, je magnétisai
plusieurs malades. J'étais donc fatigué lors-
que je rentrai chez moi; mais à cela près je
me sentais bien portant. Ces particularités
ont-elles quelque rapport avec ce qui m'est
arrivé depuis? Je l'ignore, car j'avoue que
si ce rapport existe, mon esprit ne le saisit
point. De neuf heures à minuit, je lus quel-
ques chapitres du Traité de la Solitude , li-
vre charmant de Zimmerman ,
que j'ouvre
volontiers quand l'ennui me gagne, et qui
me tient compagnie quand je suis las d'être
seul. Enfin à minuit je me couchai sans au-
tre souci que de bien dormir. Je sais qu'aux
yeux des gens qui me connaissent ou qui
peut être me connaissent mal, je passe pour
un rêveur. La vérité est que physiologique-
II. 19
290 DRAME FANTASTIQUE.
ment parlant cette épilhète ne me convient
pas. Je rêve peu dans mon sommeil, même
aux gens que j'aime le plus. Or, cette nuit
par extraordinaire je ne fus pas plutôt en-
dormi que je rêvai à Mathilde. J'étais son
mari sans avoir cessé d'être son amant : réali-
sation chimérique, hélas! du plus immense
bonheur que j'aie jamais conçu.
« Tout songe est mensonge, un dit pro-
verbe, et, bien que j'aie de fortes raisons
pour ne pas adopter explicitement cet adage,
je suis malheureusement forcé de reconnaî-
tre qu'il n'est pas toujours faux.
« A une heure, je suis réveillé par des voix
confuses dans mon antichambre. J écoute
,
et je crois distinguer le nom de la vicomtesse
de V... Un trouble subit s'empare de moi, je
me lève précipitamment après avoir agité
DRAME FANTASTIQUE. 291
ma sonnetle , enfin je suis déjà à moitié vêtu
lorsque mon domestique entre dans ma
chambre.
« J'apprends alors que madame de V. que
j'ai vue la veille dans la matinée et que j'ai
quittée un peu souffrante, est maintenant
très-mal. Je n'en demande pas davantage,
j'achève à la hâte de m'habiller, puis je des-
cends en courant mon escalier, et je monte
avec le domestique de Mathilde dans un
fiacre qui m'attend à la porte et qui nous
transporte rue Chauchat.
«Comment se fait-il que je me rappelle
nettement les réflexions auxquelles je me li-
vrai durant ce court trajet, tandis que d'au-
tres circonstances beaucoup plus importan-
tes me reviennent si confusément que j'aurai
de la peine à te les rendre? C'est qu'alors,
'292 DRAME FATSTASTIQUE.
sans doute, les violentes émotions qui m'at-
tendaient, ne m'avaient pas encore boule-
versé l'esprit.
« D'après ce que me dit le domestique, il
ne s'agissait probablement pour la vicomtesse
que d'un de ces accidents nerveux auxquels
elle a toujours été sujette, et qui, tout alar-
mants qu'ils soient pour les gens du monde,
ont rarement aux yeux du médecin la gra-
vité qu'on serait tenté de leur supposer.
« Ce n'est qu'un spasme, pensais-je. Quel-
ques gouttes d'éther et de laudanum vont
pour la centième fois opérer un prodige ; ma
présence fera le reste, et... je vais être toute
la nuit assis au chevet du lit de Malhilde, sa
main dans la mienne.... Egoïste que j'étais!
il s'en fallait peu que je ne remerciasse la
Providence du mal qu'elle envoyait à mon
DRAME FANTASTIQUE. 293
amante ! Le cœur de l'homme est fait ainsi :
nous sommes incapables d'une abnégation
absolue, et je ne suis pas éloigné de croire
que, sous ce rapport, les femmes valent
mieux que nous. Mais la Providence que
j'offensais, m'a cruellement puni.
«En montant l'escalier de la vicomtesse,
je sens se réveiller toutes mes appréhen-
sions. Introduit dans son salon, je suis tel-
lement ému, mon cœur bat si violemment,
que je suis forcé de m'arrêter. Une femme
de chambre me prévient que je vais trouver
près de la malade un de mes confrères qui
m'a devancé, parce qu'il habite la maison.
Celle circonstance ajoute à mes perplexités.
Tu vas voir, mon ami, qu'elles étaient légi-
times : mais il faut qu'ici je me cramponne
294 DRAME FANTASTIQUE.
à mes souvenirs, pour ne pas intervertir
l'ordre de mes impressions.
« A l'instant même où je vais entrer dans
la chambre de Mathilde, il en part un cri
perçant, auquel succède un morne silence
qu'interrompent bientôt des sanglots et de
sinistres exclamations. Alors, ma tête s'é-
gare, j'ouvre violemment et je vais me pré-
cipiter vers le lit de Mathilde...
« Iln'esl plus temps ! me dit d'une voix suffo-
quée M. deM., son oncle, ensejetantau-devant
de moi. Il n'est plus temps ! elle est morte!»
« Il y a parfois dans le jeu de nos facultés
morales d'incompréhensibles bizarreries.
Les mots terribles que je viens d'entendre et
qui auraient dû me frapper avec la violence
de la foudre, me rendent incontinent une
sorte de sangfroid.
DRAME FANTASTIQUE. 295
« S'il n'est plus temps, dis-je à M. de M.,
c'est à moi, monsieur, de m'en assurer;
souffrez donc que je m'approche. »
« Que se passait-il alors en moi? quelle
puissance mystérieuse soutenait dans ce
moment affreux, mes forces et ma raison?
le doute peut-être Il ne dura que quel-
ques secondes et ma raison s'évanouit avec
lui.
« Quel spectacle! ô mon ami! sur ce lit
tiède encore, gît une femme, sans mouve-
ment, sans chaleur, sans vie, et celte femme
estMalhilde!
« Le doute encore, mais un doute déses-
péré, frénétique, me fait alors recourir aux
moyens en usage pour constater la mort
réelle. . . Plus de battements dans les artères ni
au cœur... de ces lèvres décolorées ne s'exhale
296 DRAME FANTASTIQUE.
plus un souffle qui ternisse une glace ou
fasse vaciller la flamme d'une bougie! rien!
rien ! Mathilde est morte et la porte de le-
ternité s'est refermée sur elle !
« Alors je sentis à une horrible douleur
dans tout mon être que je lui survivais. Ah!
mon ami, lu ne peux me comprendre que
si tu as aimé.
« Il ne me vint pas une larme dans les
yeux. On ne pleure pas dans le désespoir :
on se tue ou l'on devient fou.
« Mathilde! m'écriai-je... Mathilde, tu ne
m'entends plus!... puis... je ne suis pas
bien sûr de ce que je fis; mais je crois néan-
moins qu'oubliant toute convenance, et le
mystère de mon amour pour la vicomtesse
et la présence des siens et l'univers entier,
je me jetai sur le corps inanimé de mon
DRAME FANTASTIQUE. 297
amanle et l'embrassai d'une étreinte con-
vulsive en criant dix fois du fond de mon
âme ces paroles insensées : « Mathilde,
prends ma vie et reviens ! »
c< Ces quelques mots me sont restés dans
l'esprit. J'ai la certitude de les avoir enten-
dus; mais sans le témoignage des personnes
qui m'entouraient, je ne saurais plus main-
tenant s'ils sont sortis de ma bouche ou de
la bouche d'un autre.
« Ici, en effet, mes souvenirs se confon-
dent et le fil des événements m'échappe...
« Deux femmes agenouillées près du
lit mortuaire... une lumière vive qui m'é-
blouit et s'éteint... un bruissement dans ma
tête... de fantastiques images qui se meuvent,
s'agitent et se décomposent... Voilà le fond
298 DRAME FANTASTIQUE.
incohérent de mes réminiscences; puis
après cela... plus rien.
« C'est donc seulement sur la foi d'autrui
que je vais te raconter l'incident le plus ex-
traordinaire de celte nuit d'angoisse qui m'a
laissé dans l'abattement où tu me vois.
« Comme si quelque puissance occulte ré-
pondait à la folle évocation que vient de me
suggérer le désespoir, à l'instant même où
je m'écrie : « Mathiide prends ma vie, » ma
vie en effet semble m'abandonner pour pas-
ser dans le corps de mon amante...
— Ah ! mon Dieu ! cher Albin, heureu-
sement que te voilà! la vicomtesse est un
vampire, et l'histoire que tu me contes...
— Est tout ce qu'il te plaira; mais à moins
de supposer que dans le trouble d'une dou-
leur extrême, quatre personnes sérieuses se
DRAME FANTASTIQUE. 299
soient entendues pour composer à mes dé-
pens une fable ridicule, je suis forcé d'ad-
mettre que cette histoire est vraie. Ecoutes-
en donc la fin.
« De légers soubresauts font d'abord fris-
sonner çà et là quelques muscles du visage
et des mains de la vicomtesse. Un de ses bras
s'élève lentement, reste un instant suspendu
et retombe immobile. Bientôt enfin, ses mâ-
choires se desserrent et ses yeux s'ouvrent
brusquement, comme si des ressorts d'acier
en écartaient les paupières : ils sont ternes,
sans regard, sans la moindre expression de
vie.
« Quant à moi, plus inerte et aussi pâle que
le corps glacé de Mathilde, dont on mr
a sé-
paré, je ne vois plus, je n'entends plus et j'ai
cessé de sentir. De loin en loin, ces mois
300 DRAME FANTASTIQUE.
mal articulés : « Mathilde, prends ma vie »
viennent encore expirer sur mes lèvres, et
semblent formés automatiquement par le
spasme suprême de mes organes vocaux.
«0 mon ami, que celte scène dut être ter-
rible et solennelle pour ceux qui en furent les
témoins et qui, pour en respecter le silence,
étouffaient leurs sanglots.
« Tout à coup, comme un cadavre galva-
nisé, la vicomtesse se meut et s'assied sur son
lit. Un cri des assistants, cri d'espérance mêlée
d'horreur, accueille cet effrayant réveil. Une
lente aspiration soulève le sein de Mathilde...
Elle vit donc encore!... ses lèvres s'agitent
comme si elle allait parler... Mathilde parle
en effet...
« Ses paroles que l'on recueille avec une
religieuse attention, sont brèves, saccadées,
DRAME FANTASTIQUE. 301
et ne s'échappent de ses lèvres qu'à inter-
valles inégaux; les voici dans toute leur in-
cohérence :
« Partez, Jacques, partez.— Tous les che-
mins mènent à l'éternité. —Partez Jacques.
— Nous arriverons ensemble. — Plus d'a-
mour ici bas.— Jamais, jamais... — Parlez,
Jacques, partez, tous les chemins
« Ici elle fait une longue pause, après la-
quelle elle reprend :
— Mourir si loin!... Adieu... adieu...
Jacques... adieu.
« Puis elle retombe sans mouvement, et
ses lèvres murmurent à deux ou tr ois reprise
encore :
— Adieu... Jacques... adieu !
; : 2
302 DRAME FANTASTIQUE.
« A cinq heures et demie du matin, j'é-
prouvai une violente douleur au front, et
j'ouvris les yeux.
« J'étais assis dans un fauteuil à la tête du
lit de Mathilde. Malhilde qui me semblait dor-
mir d'un paisible sommeil , se réveilla au
mêmeinstant, etsourit en me tendant lamain,
tout en paraissant étonnée de ma présence.
« J'entendis comme un cri de joie. Je re-
gardai autour de moi et je vis des ombres qui
peu à peu prirent des formes distinctes.
« Celaient l'oncle de Malhilde, madame
Emma de G..., une autre dame de ses pa-
rentes, et M. S., notre confrère. Je crois me
rappeler qu'on me parla; mais je ne sais ce
que je répondis et si même je répondis, car
J'étais.épuisé. ....
« Tel est, mon ami, le récit fidèle de ce qui
DRAME FANTASTIQUE. 303
m'est arrivé cette nuit. Te rends-tu compte,
dis-moi, de ce double prodige?
— Parfaitement, cher Albin. Du point de
vue romanesque et sentimental, cette aven-
ture ne manque pas d'un certain intérêt;
mais dupointde vue physiologique, ton dou-
ble prodige est très-simple. Je n'y vois d'une
part qu'une léthargie et de l'autre une syn-
cope. La vicomtesse et toi vous avez besoin
de cordiaux : en conséquence nous allons
déjeuner.
— Non. D'abord il me serait impossible
de manger; en second lieu, une lettre qu'on
m'a remise lorsque je suis rentré chez moi
ce matin, me force de partir dans une heure
pour le Havre, où je vais recueillir ie der-
nier soupir et je crois... la succession d'un
oncle de ma mère qui, planteur à Sainte-
304 DRAME FANTASTIQUE.
Lucie, s'en vient maladroitement se laisser
frapper d'hémiplégie en débarquant.
— Un oncle d'Amérique! Il y en a donc
encore! ah! mon ami, je ne le retiens plus.
Va vite faire confesser ce digne homme et
reviens-nous millionnaire... Prends bien
garde surtout qu'il ne te joue le tour de la
vicomtesse.
— Quel tour?
— Qu'il ne ressuscite.
—Sans cœur! j'aime mon oncle... quoique
je ne l'aie jamais vu. Ah ! la scène de cette
nuit ne me sort pas de l'idée !
Trois jours plus tard, je reçus d'Albin une
lettre ainsi conçue :
DRAME FANTASTIQUE. 305
Le Havre, 27 mai 1840.
Mon oncle et moi, mon ami, nous nous
sommes bien comportés. Il est mort et je
l'ai pleuré. L'héritage est très-digne. Quatre-
vingt-mille francs en traites sur Paris, et
(voilà le diable!) une habitation à Sainte-
Lucie que je n'ai nulle envie d'habiter. Aussi
vais-je aviser aux moyens de m'en défaire au
plus vite. Que voudrais-tu que je fisse de
cent nègres, moi qui suis abolitionniste^ Te
souviens-tu de celui que j'avais en Algérie?
Pauvre Makis ! Etait-il laid ! Je donnerais
pourtant six de ceux de mon oncle pour revoir
celui-là.
J'avais d'abord conçu l'idée d'envoyer là-
bas un fondé de pouvoir pour me défaire de
mes propriétés; mais me voilà pris des ter-
reurs du savetier de La Fontaine... J'ai peur
il. 20
306 DRAME FANTASTIQUE.
d'être volé, si bien que, nonobstant les pro-
phéties passablement sinistres de Mathilde,
je ne suis pas très-éloigné de m'embarquer
moi-même pour Sainte-Lucie... Après tout,
Mathilde ne m'a rien dit pour me dissuader
de ce projet, au contraire :
« Partez, Jacques, partez, » cela est clair
il me semble.
Ma foi, toutes réflexions faites, le sort en
est jeté, et je m'embarque pour les Antilles
à la première occasion. Mon absence, je
l'espère, ne durera pas plus de cinq à six
mois. J'irai d'ailleurs dans quelques jours à
Paris pour mettre en ordre mes affaires et
prendre congé de toi, de mes amis et de mes
amies. Mon intention est de te faire le dépo-
sitaire de mes bouquùis, dont tu hériteras si
je me noie.
DRAME FANTASTIQUE. 307
Comme me voilà gai pour un homme
qui revient de l'enterrement ! Tant est
vrai, ce que nous dit Montaigne : « Quil
est aultant de différence de nous à nous
même, que de nous à aultruï. » Ah ! la
fortune, mon cher!... Auri sacra famés !
—J'étais si triste il y a trois jours et me voilà
plus fou que toi! Adieu. Quoiqu'il arrive,
conserve-moi ton amitié, j'y tiens encore plus
qu'à mon Paracelse.
A bientôt.
Jacques.
XXVI
ÉPILOGUE.
XXVI
Épilogue*
Depuis bientôt deux ans que se sont ac-
complis les derniers événements rapportés
dans ces Mémoires, le sort a dispersé les
personnages qui y figurent.
Le 2 juin 1840, Jacques, après être revenu
312 ÉPILOGUE.
passer huit jours à Paris, s'embarqua au
Havre sur le brick nantais la Mézange frète
pour Fort-Royal, d'où mon ami comptait
se rendre à Sainte-Lucie.
Il m'écrivit du Havre l'avanl-veille de
son départ, et, nonobstant sa promesse de
me faire passer de ses nouvelles par toutes
les occasions, cette lettre fut la dernière que
je reçus de lui.
Faut-il donc croire aux pressentiments?
En l'embrassant quand il partit, je me rap-
pelai ces mots de son amante: «Mourir si
loin ! » mots sinistres et prophétiques que
lui-même semblait avoir oublié dans l'ivresse
de sa fortune.
Le brick la Mézange est-il arrivé à sa
destination? Mon ami a-t-il péri dans un
naufrage? a-t-il succombé aux atteintes de
ÉPILOGUE. 313
la fièvre jaune? enfin, vit-il encore?...
J'ose à peine l'espérer.
Bonnin et moi nous parlons de lui touîes
les fois que nous nous voyons ; mais cela ar-
rive si rarement !
Indigné du mauvais accueil que le ma-
gnétisme recevait à Paris, Bonnin est allé
planter sa tente dans un bourg de la ban-
lieue, où il s'est décidé, bon gré mal gré, à
reprendre la médecine ; mais sans renoncer
au culte proscrit auquel il s'est voué. La
dernière fois que je suis allé le surprendre,
il s'était enfermé dans sa chambre pour y
magnétiser un chat, & Expérience négati-
ve, » me dit-il avec son invariable gravité.
Madame Graffeild ,
qui par suite des ar-
rangements d'Albin jouit d'une petite ai-
sance, se berce de l'espérance qu'elle le rc-
314 ÉPILOGUE.
verra un jour , et n'en parle qu'en pleu-
rant.
La vicomtesse Mathilde, apparemment,
ne douta pas aussi longtemps de la mort de
mon ami. Huit mois après le départ d'Al-
bin, elle épousait en secondes noces M. de
M..., son oncle, et devenait ainsi comtesse.
Qui sait si dans la suite elle ne deviendra de
de la même façon marquise, et enfin du-
chesse? «0 femme ! être décevant et faible ! »
Madame la comtesse de M. habite mainte-
nant la Normandie.
Quant à moi, dépositaire, et héritier, je le
crains bien, des livres de mon ami, je les
ai lus et médités. Puis, après avoir gravi
péniblement jusqu'au sommet de celle ques-
tion ardue du magnétisme, je me suis trouvé
dans le vague des espaces imaginaires, et le
ÉPILOGUE. 315
vertige m'a pris. Ce que je sais du magné-
tisme peut se dire en quelques mots :
// existe, mais ne s'explique pas; le mal
qui résultera de ses abus excédera peut-être
le bien qu'ilpourra faire.
FIN DES CONFESSIONS D'UN MAGNÉTISEUR.
PROCES-VERBAL
B'une consultation médico-magnétique sur des
cheveux de Madame JLafarg'c.
D'une consultation médico-magnétique sur des cheveux de Mm9
Lafarge.
Le 14 janvier 1848, M. le docteur Amédée Latour,
rédacteur en chefde Y Union médicale, et M. ledocteur
Pierquin, que je n'avais pas l'honneur de connaître
autrement que par ses écrits, me proposèrent de les
rendre témoins d'une expérience magnétique dont
je ne sus qu'après les faits accomplis le véritable
320 PROCÈS-VERBAL.
objet. MM. Latour et Pierquin, s'engageant d'ail-
leurs formellement à ne parler de cette expérience
que dans le cas ou elle réussirait, je me rendis sans
arrière-pensée au désir de ces médecins , et la séance
fut fixée au lundi suivant, 17 janvier à onze heures
avant midi. Des empêchements imprévus, n'ayant
pas permis au docteur Latour de se trouver au
rendez-vous, M. Pierquin y vint sans lui, mais ac-
compagné d'un autre médecin, M. le docteur Péde-
laborde. La somnambule que j'avais choisie pour
l'expérience était madame Piron, qui m'avait ré-
cemment donné des preuves d'une rare lucidité, et
qui fut endormie à onze et quelques minutes, par
son mari, médecin lui-même (1).
M. le docteur Pierquin me remit alors: 1° Une
petite mèche de cheveux que je présentai à la som-
nambule sans ouvrir le papier qui les renfermait ;
2° Une série de questions écrites qui ne devaient être
(1) Madame Piron demeure rue de l'Éperon, 8. Nonobstant
une carte ignoble, qu'une autre somnambule a eu l'effronterie
de répandre dans Paris sans mon aveu, en se disant magnéti-
sée par moi . c'est à madame Piron que j'adresse ceux de mes
malades qui m'expriment, le désir de recourir au somnambu-
lisme.
PROCÈS-VERBAL. 321
et qui ne furent en effet posées que successivement,
c'est-à-dire de telle façon que l'énoncé delà seconde ,
ne pût venir en aide à la solution delà première, etc.
Or, voici la relation minutieusement fidèle des ré-
ponses faites à ces questions par la somnambule, et
écrites séance tenante sous sa dictée :
« Ces cheveux sont ceux d'une femme âgée d'une
trentaine d'années. Elle est frêle, chétive, délicate et
pâle. Ses cheveux sont d'un noir foncé ; son front,
médiocrement élevé, est saillant et annonce beaucoup
d'intelligence.
« Cette femme me paraît loin d'ici. Elle aime la
solitude. Je la vois seule et presque toujours assise.
La maison qu'elle habite est immense, quoique ce ne
soit pas un château. Au moment où je parle, elle est
vêtue de noir. Cette couleur lui plaît et elle la porte
de prédilection.
« Elle est mariée. Son mari doit être bien Join
d'elle, car je ne le vois pas. — En effet il est mort.
« Cet homme devait être robuste et sobre. 11 était
beaucoup plus âgé que sa femme. Peu de temps
h, 21
32^ PROCÈS-VERBAL.
avant sa mort , il a les lèvres noires et l'estomac de
la même couleur.
« Cet homme devait avoir une maladie nerveuse
de l'estomac, se traduisant par des contractions de
ce viscère, suivies quelquefois de vomissements. Il
avait en outre une affection syphilitique, avec en-
gorgement aux aines, maladie pour laquelle il a pris
longtemps et beaucoup de préparations mercurielles.
Dans sa dernière maladie, il avala aussi des amandes
amères (looch) et quelque chose comme de l'éther ,
qui
a brûlé l'estomac. Je vois aussi des taches noires aux
intestins.
« Sa femme lui administra elle-même un médi-
cament que je ne puis désigner, mais avec l'intention
formelle et dans l'unique but de faire du bien au
malade, et de calmer ses douleurs d'estomac.
« Je ne puis dire s'il est mort empoisonné, mais
s'il en était ainsi, sa femme ne serait certainement
pas l'auteur du crime. Elle a des tourments, plus de
tourments que de chagrin réel, mais elle n'a pas de
remords. »
PROCÈS-VERBAL. 323
La somnambule répète huit ou dix fois :
« Non, ce cœur et cette tête-là ne sont point ca-
pables d'un pareil acte. Elle s'est dit maintes fois :
Comment donc cet empoisonnement a-t-il pu se faire?
Enfin elle ajoute: « que si par hasard, on accusait
sa femme de ce crime, ce qu'elle ne peut dire, ce se-
rait d'une grande injustice. »
Voilà littéralement, je le répète, ce que j'ai entendu
de la bouche de madame Piron endormie du som-
meil magnétique, et ce qu'ont entendu comme moi
mes trois confrères, MM. Pierquin, Pédelaborde et
Piron
.
Je n'appris de M. Pierquin qu'une demi-heure
après l'expérience que les cheveux remis à la som-
nambule étaient ceux de madame Lafarge.
J'en fus d'autant plus surpris que mon opinion
touchant cette femme si tristement célèbre, était dia-
métralement contradictoire aux révélations que je
venais d'entendre.
Au surplus que faut-il induire de ces révélations?
324 PROCÈS-VERBAL.
Les personnes qui ne croient point au magnétisme,
n'en tiendront aucun compte : celles qui y croient. .
.
en apprécieront à leur gré la valeur.
Quant à moi, je laisse à MM. Latour et Pierquin
la responsabilité d'une expérience qu'eux seuls ont
provoquée, et je m'abstiens de tout commentaire.
FIN.
TABLE DES MATIERES.
XI. Doute. — Conviction. — Fanatisme 3
XII. Une partie d'écarté 45
XIII. Eugénie 59
XIV. La baronne de B 7 3
XV. La vicomtesse Mathilde 97
XVI. Littérature magnétique 121
XVII. Paracelse 133
XVIII. Van Helmont 157
XIX. Gassner 157
XX. Cicéron et Quinlus 169
XXI . Le chagrin de madame Graffeild 191
XXII. Les demoiselles Cotis 205
XXIII. La maison de la rue Sainte-Catherine 227
XXIV. L'élixir de Babeuf 249
XXV. Drame fantastique 285
XXVI. Épilogue 311
Procès-verbal d'une consultation médico-magnétique
sur des cheveux de madame Lafarge 319
Cobdkil. — Imp. de Crété.
