{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1848__cahagnet___arcanes_de_la_vie_future_devoiles.pdf","mytitle":"Arcanes De La Vie Future Devoiles","mylang":"de"}
MAGNÉTISME
ARCANES
DE LA VIE FUTURE DÉVOILÉS,
où
L’EXISTE MCE, LA. FORME, LES OCCUPATIONS DE L*AME
APRÈS SA SEPARATION DU CORPS
S&fitprouvéespar plusieursannéesd'expériences au moyen dehuit somnambules extatiques
Qui ont eu
Quatre-vingts perceptions de trente-six personnes de diverses conditions
décédées à différentes époques,
Leur Signalement, Conversations, Renseignements, Preuves
irréensables de leur existence au monde spirituel !
PAR L. ALPH. CAHAGNET.
PARIS,
CHEZ L’AUTEUR, 17, RUE TIQUETONNE;
AU BUREAU DU JOURNAL DU MAGNETISME,
12, R
U
E d
'aX
T
IM
.
1848.
yGoogk
¿ í i T r a r d C > 2
J t i , 1, 1914.
Bequest oí'
* ®Borgma Lowell Putnam
V A u i i - l
yGoogle
Tout exemplaire non revêtu delà signature ci-dessous
sera réputé contrefait, et le contrefacteur poursuivi sui­
vant la rigueur des lois.
SAINT-CLOUD. ----- IMPRIMERIE DE BELIN-M ANDAR.
yGoogk
A MESSIEURS
LE BARON DU POTET ET HÉBERT (DE GARNAY).
Messieurs,
Il existe un grand nombre d’écrits sur le magnétisme, le somnam­
bulisme et l'extase, qui classent de différentes manières les phéno­
mènes de ces états; mais aucun n'est allé au delà des faits purement
physiques. Si quelques-uns ont cité, avec réserve, quelques faits
psychiques, ils ont eu soin de n'y ajouter aucune observation impor­
tante ; il est facile de deviner le but de ces réticences : leurs auteurs
sont des hommes de mérite occupant une position distinguée dans le
monde, ayant un nom qu’ils ne voudraient pas rallonger de trois
lettres, sot ou fou, s’ils disaient ce qu’ils ont vu et ce qu’ils croient !!
Tous répètent : Nous laisserons des manuscrits , on en fera ce que
l'on voudra ! il n’est pas temps d’aborder cette question ; c’est com­
promettre le magnétisme. Cet excès de générosité antisociale d’at­
tendre après sa mort pour faire du bien peut avoir pour résultat ce
qui vient d'arriver après le décès du docteur Gorgeret, auteur d’un
grand nombre d'écrits scientifiques et médicaux, qui depuis quelques
années se livrait à la recherche des propriétés spirituelles des plantes
médicinales par le secours du somnambulisme ; sa veuve vient de
vendre ces précieux manuscrits à l'épicier ! Les écrits du docteur Ber­
trand n'ont-ils pas eu le même sort ! ! Qui dit à ces hommes craintifs
que les fruits de leurs travaux n'auront pas la même destinée ?
D'autres ont peur de révéler des vérités qui pourraient blesser
l'esprit de sectes. Si ces dernières soutiennent avec courage et lionne
foi des erreurs, combien n'en devons-nous pas montrer pour les éclai­
rer? Devons-nous redouter quelque chose quand nous venons rem­
placer la foi par l’expérience, et que nous démontrons à tous les
ine(Tables bontés du Créateur? Non, messieurs, vous le savez depuis
que vous avez acquis, comme moi, des preuves irrécusables d’un
monde meilleur ; ce sont ces preuves qu’il faut que tout le moude dé­
tienne, et la science que vous propagez avec une si courageuse perse-
a.
Digitized by Googk
- VI
vérancedoit les fournir à tous. Il manquait un livre à la bibliothèque
du magnétisme qui pût offrir les moyens de se les procurer ; j’ai eu
la hardiesse de l’entreprendre et d’y traiter des questions bien au-
dessus de mon intelligence et de mon instruction ; si je n’avais pas été
secondé par la lumière divine, j’aurais succombé sous une aussi pé­
nible tâche ; c’est ce livre, messieurs, auquel vous avez daigné prêter
votre généreux appui, pour lequel je vous dois les plus sincères re-
merciments , que j’offre, en ce jour, au public. J’aurais pu appuyer
les révélations qu’il contient sur une masse de faits qui se trouvent
dans les livres religieux historiques des peuples anciens et modernes ;
je n’aurais présenté qu’un hors-d’œuvre, dans un siècle où il faut
des preuves pour croire, et non des récits plus ou moins entachés de
spéculations politiques ou religieuses. Je me croirais l’homme le
plus méprisable du globe si je spéculais sur des mensonges !
Puissiez-vous, messieurs, ne pas avoir à vous repentir de la bien­
veillante confiance que vous avez placée dans cet ouvrage que vous
ne connaissiez qu’imparfaitement, et ne pas regretter l’indulgente
bonté avec laquelle vous avez daignéobliger celui qui est avec la plus
dévouée reconnaissance,
Votre serviteur,
Alpli. Cabagïiet.
yGoogk
A MONSIEUR ALPH. CAHAGNET.
Monsieur,
Je viens vous remercier du témoignage que vous me donnez de
votre estime en m'offrant la dédicace de vos Arcanes.
Dans une semblable matière un autre, peut-être, se serait montré
irrésolu, car un jugement, que l'on peut connaître d'avance, sera
porté sur nous. Vous serez un visionnaire et moi uu enthousiaste
qui ne sait point mettre de bornes à sa croyance. Qu'importe ! voici
mon sentiment.
J'aime les hommes qui cherclient l'inconnu, les esprits aventu­
reux qui, semblables auv voyageurs, s'exilent de leur patrie pour
aller à la découverte de lointains pays. Ils sont nécessaires et c'est
souvent par eux que le monde s'enriebit. Toutes les recherches sont
utiles, ont leur valeur;* lors même qu'elles sout négatives elles
éclairent toujours l’esprit en lui faisant reconnaître ses erreurs.
Beaucoup d'hommes sont pénétrés de ces principes, aussi nous
voyons chaque jour des cœurs géuéreux se lancer dans de périlleuses
entreprises. L'un franchit les mers pour remonter à la source d'un
fleuve; l’autre pénètre à travers des forêts vierges, au milieu de
mille dangers, ne voulaut conquérir pourtant que quelques brins
d'herbes, des insectes, quelques auimaux inconnus ; celui-ci explore
un sol que les flots cachent à la vue depuis la création du globe.
Celui-là , également audacieux, s'enfonce dans ta terre, heureux s'il
y iléeou\re un lilon nouveau ; plus téméraire, cet autie s’élève dans
l'air et s’y confond avec les éléments.
Après avoir maîtrisé la foudre, l'homme la dirige et la force à
transmettre ses pensées de l'un à l'autre contiuent : le soleil, au­
a..
Digitized by Googk
VIII —
jourd’hui, reproduit les objets avec la fidélité de leurs formes, et
l’oeil humain est allé dans l’espace chercher un astre inconnu. Plus
modeste, Paramelle, armé d’une simple baguette, découvre les cours
d’eau souterrains et enrichit de verdure le sol jusque-là désolé.
Mais, à côté de ces conquêtes, l’homme laisse voir sa faiblesse en
s’ignorant toujours lui-même. La science ne lui apprend rien de sa
nature et de sa destinée ou plutôt elle le détourne d’une étude si né­
cessaire.
Demandez au savant du jour s’il sait d’où il vient, où il va ? il ne
saura répondre ; qui pense en lui et le fait mouvoir Pil l’ignore ;
qui voit, qui entend dans son cerveau ? il ne connaît de ces mer­
veilles que les instruments passifs ; chacun de ses organes a une vie
particulière, il en ignore la source et l’étendue ; malade, il ne sait
rien non plus et, comme l’avare, il succombe auprès de trésors inu­
tiles. Tout lui dit que sa vie, le mouvement qu’il se donne, ont un
but, une raison, mais il détourne la tête et ne veut point sonder ces
profondeurs ; demandez-lui ce que c’est que le sommeil ? il n’en sait
rien, et comment lorsque tout est assoupi en nous, des rêves s’y
glissent, agitent et maîtrisent notre machine ? il l’ignore encore. Ah !
nous ferions un tableau immense de ce que les savants devraient
connaître, et ce sont les choses les plus essentielles à notre bonheur,
tout nous le dit, puisque ce que nous savons ne nous satisfait point.
Poursuivez donc vos recherches, Monsieur, fouillez dans les cer­
veaux, tâchez d’y découvrir les vérités qui y sout encore enfouies ;
elles sont nombreuses et ont toutes leur utilité. Si vous trouvez, vous
serez combattu avec opiniâtreté et ce sera votre gloire ; si, plein d’il­
lusion, vous n’avez obtenu de vos extatiques que des réminiscences
de leur veille, de leur éducation, un reflet de leurs préjugés et de
leurs croyances, votre ouvrage sera, sous ce point de vue, encore un
bienfait, puisqu’on apprendra le travail de l’âme dans ces moments
où elle ne s’est levée qu'à moitié. Vous avez vu l’homme demi-mort,
peut-être que dans cet état existe une confusion d’idées, et que les
choses vues de cette manière sont encore mêlées d’ombre.
Cependant, j’ose me permettre une observation sur la marche que
vous avez suivie. Les choses révélées doivent avoir pour appui des
principes qui y conduisent ; et franchir d’un seul bond la distance
qui nous sépare de Dieu peut paraître hasardeux. J’aimerais à voir
un homme aller du connu à l’inconnu en laissaut l’empreinte de ses
Digitized by Google
IX —
pas, afin que Ton puisse suivre sa route et marcher avec lui. Entre
toutes choses, il y a des intermédiaires, des milieux, qui servent à
guider et qui empêchent de s'égarer, des nuances saisissables qui
n'interrompent point les anneaux de cette chaîne immense. Par le
magnétisme, je m'explique le somnambulisme , et par cet état je
comprends encore le jeu nouveau des facultés de l'homme ainsi
placé. C'est ici seulement que je voudrais voir se grouper des
faits nous montrant, par quelque chose de saisissable encore, les
rapports de Pâme incarnée avec celle qui ne l'est plus. Ma faible
intelligence me dit qu'il doit en être ainsi, et, seriez-vous arrivé au
but, qu'il faudrait suivre le chemin que j'indique, si vous vouliez
qu'on vous suivit.
Quoi qu'il en soit, Monsieur, de mes opinions, j’attendrai, pour
juger votre ouvrage, qu'il soit publié ; il serait téméraire à moi de
condamner sans avoir entendu.
Un philosophe sceptique a dit :
« L’âme ne me paraît qu'une faible étincelle
« Que l'instant du trépas dissipe dans les airs. »
Vous prouverez, j'espère, qu'il était dans l'erreur.
Recevez, Monsieur, l'assurance de ma considération distinguée.
Baron du Potxt.
Paris, le 10décembre 1817.
Digitized by Googk
A MONSIEUR LE BARON DU POTET.
Cher et honorable Monsieur,
J’ai été très-sensible à l’obligeante lettre que vous avez daigné
m’adresser ; je suis loin de mériter à tous égards les encouragemeuls
qu’elle contient, car je suis resté bien au-dessous de la tâche que je
m’étais imposée ; comptez, cher Monsieur, sur ma gratitude et ma
pure reconnaissance. Puissé-je lever le doute que vous concevez sur
la marche que j’ai suivie ; je me suis bien gardé de toucher à la per­
sonne sacrée du Créateur et de m’élever de la terre aux cieux ; je
suis resté sur notre tas de boue, interrogeant les tombeaux, parlaut
avec des êtres décédés et rendant compte de nos relations. J’aurais
pu prendre sur moi de faire le rénovateur, le prophète, l’inspiré,
l’extatique même, mais j’aurais plané dans la sphère des orgueilleux
qui ne voient qu’eux et rapportent tout à eux ; non, je suis resté
près de mes lucides, et c’est par leur secours que j’ai exploré te
monde inconnu ; j’indique à tous qu’ils peuvent faire comme moi
et juger si je leur présente un roman ou un livre sérieux; je n’ai rien
fait qui ne puisse être fait, rien dit qui ne puisse être vérifié ; j’ai
désiré être clair. Quand vous m’aurez lu, Monsieur, la puissante
pénétration devotre esprit vous prouveraque je ne vous ai pas quitté;
je suis resté narrateur impartial, respectant Dieu et les hommes.
C’est dans cette conviction que je suis,
Monsieur le Baron,
Votre obligé et dévoué serviteur,
Alp. C a h a c n r t .
Ce ss décembre 1847.
Digitized by Google
INTRODUCTION
La mort n'est qu'une des heures de notre cadran, et
notre cadran doit tourner éternellement.
Saint Martin.
Le but de cet ouvrage n’est pas de vouloir créer ou
anéantir tel ou tel système, être favorable à une religion,
à des croyances plus ou moins en relief dans notre siècle;
son seul but est de dire aux hommes qui, comme moi, re­
cherchent la vérité de toute la force de leur àme. Suivez le
chemin dans lequel je la crois, et vous la trouverez. Soyez
prudents, n’admettez, ne rejetez rien sans un mûr exa­
men; ce que vous ne pourrez comprendre, ne dites jamais
cela n’est pas!
Le somnambulisme, l’extase, provoqués par le magné­
tisme, sont les seuls moyens de parvenir aux fins que je
me suis proposées ; tout autre état, obtenu par les moyens
ordinaires des narcotiques, laisse l’individu trop livré aux
ressources de scs croyances, aux influences de ses dé­
sirs, et on n’obtiendra que des résultats très-suspects! Si
au contraire, des sujets divers pris dans toutes les condi­
tions civilisées de la vie sont dirigés par des hommes qui
n’aient rien d’arrêté que le but de s’instruire, les résultats
en seront plus parfaits. Pourquoi? parce que l’extatique
isolé ressemble à un frêle esquif sur une mer sans bornes,
n’ayant aucune route déterminée ; le récit qu’il fera de ce
voyage peindra l’ensemble du tableau qu’il aura vu, sans
en décrire les parties ; s’il est conduit par une volonté plus
ferme que la sienne vers un but proposé, on parviendra à
la vérité.
Une fois entré dans cette voie, on aurait tort de s’arrêter
à vouloir connaître, comprendre et définir l’existence de
Dieu ; en douter, c’est se rayer soi-même de la liste des
êtres raisonnables; le démontrer, c’cst ne pas le croire assez
puissant pour le faire lui-même ; parler de sa bonté, de sa
justice, bien ! mais de sa colère, c’cst nous l’assimiler ; lui
yGoogk
XII —
donner la forme de soleil, d’homme,yde tortue, légumes,
ou autres, c’est répéter une multitude de systèmes qui n’a­
boutissent tous qu’à entretenir notre langue dans un éter­
nel mouvement, et démontrer combien l’homme est sot de
vouloir expliquer ce qu’il ne peut raisonnablement et
mathématiquement comprendre ; nous nous bornerons à
avouer qu’avant d’expliquer Dieu, nous voudrions pouvoir
nous expliquer nous-même.
Le mot Dieu ou celui de Jéliova désignent un Etre au­
quel nous attribuons les innombrables mystères qui nous
entourent !un Etre pensant, moteur de la nature, foyer cen­
tral vers lequel tous les êtres gravitent, et auquel ils doi­
vent tous d’être ce qu’ils sont. Cela doit nous suffire.
Plongé dans ces explorations, nous n’imiterons pas les
prophètes ou leurs commentateurs, qui n’ont écritque pour
un petit nombre dont l’intelligence plus ou moins ouverte
profitaseule de ces écrits. Point de figures symboliques, ca­
balistiques ou mystiques; ce n’est pas là ce que je médite; je
veux dire à tous les êtres, si je le peux : Cet ouvrage vous
offrira la preuve d’un monde meilleur que le nôtre, où vous
existerez après avoir laissé votrecorps dans celui-ci, et où un
Dieu infiniment bon vous récompensera au centuple des
maux qu’il était utile que vous souffrissiez sur cette terre
de douleur. Je vais vous démontrer que vos parents, vos
amis vous y attendent avec impatience, que vous pouvez,
quoique sur ce globe, entrer en communication avec eux,
leur parler et obtenir des renseignements que vousjugerez
nécessaires; pour cela faire, il ne faut pas nier l’existence
de l’àme, ou mettre au moins toute bonne volonté et jus­
tice à obtenir les preuves que vous désirerez ; par le som­
nambulisme vous en aurez autant que vous voudrez.
Je ne puis passer sur ce mot àme, sans adresser ces
questions à qui ne croit pas à son existence. Quel est
l’homme sensé qui peut répondre qu’il n’y a pas un être
dans notre corps qui en paraît séparé quoique lui étant
intimement uni? Ce moi qui répond au moindre désir de
la raison, ce moteur, cette pensée mère autour de laquelle
sont groupées les mille et une pensées qui constituent
toute notre existence, quelque chose nous répond toujours :
Je suis là, j'existe chez toi, je suis une unité pour toi, et
yGoogk
— XIII
une fraction pour la (nasse ; dans mon unité, je suis aussi
compliquée que la masse ; on me nomme âme, esprit, mo­
teur, partie essentielle de Dieu, sans connaître positivement
la nature de mon essence ; que je sois la matière dans sa
vie la plus éthérée ou une substance lumineuse à part,je ne
suis l’esclave de cette matière qu’un instant dans l’éternité,
je ne subis ses lois que parce que je suis identifiée avec
elle par besoin ; que je sois de sa nature ou d’une autre, il
n’en vient pas moins un moment où je dois me séparer
d’elle : ce qui figure la mort, rend à la terre les atomes
que le corps lui a empruntés, et moi je rends à l’espace la
particule de substance spirituelle dont je suis formée ;moi,
fille immortelle de l’éternité, voyageuse un moment arrêtée
sur ce petit tas de boue, je rentre dans mon vaste do­
maine pour ne plus en sortir, et yjouir des propriétés dont
m’a gratifié mon Créateur.
Si la matière ne m’avait pas pour l’animer, pour penser
en elle et lafaire agir, ce corps, qui ne serait qu’un composé
de fluides et molécules matérielles selon votre philosophie,
serait mis en mouvement par l'harmonie de ces mêmes
fluides. Quand je quitte le corps, avec les combinaisons
que possèdent la chimie, la physique et la médecine, que
ne parviennent-elles à réharmoniser ces molécules et
leur redonner l’existence! Le galvanisme est parvenu
à faire rejouer le mécanisme nerveux après que j’avais
abandonné mon enveloppe : mais là s’arrête son pouvoir,
la pensée mon inséparable propriété ne peut être commu­
niquée que par moi seule; seule, je suis le grand levier qui
peut faire fonctionner tous ces organes dont je connais les
ramifications; aucun mouvement ne peut me remplacer, ne
peut penser et agir pour moi! Pourquoi? parce que je suis
la vie, que je suis une pensée individualisée et protégée de
mon Créateur. Je peux seule être ce moi, cet esprit, cette
âme ! qui ne peut pas plus’ finir que la nature de sa sub­
stance qui est tout ce qui est!!!
Parce que vous ne pouvez me voir ni me toucher de vos
organes matériels, vous dites que je ne suis pas un être à
part, une puissance à part. S’il fallait n’admettre que ce que
peuvent voir et toucher vos organes matériels, vous pour­
riez nier la pensée, la parole, l’électricité, le galvanisme, la
yGoogk
— XIV —
sympathie, rantipathie, l'attraction, la répulsion, les pro­
priétés de l'aimant, enfin les agrégations des trois règnes
depuis la molécule éthérée dans laquelle se trouvent les
principes du diamant, à celle de la plante et de l'animal !
Que de choses que les yeux ne peuvent voir, et les mains
toucher qui cependant existent ; nous ne pouvons en pré­
sence des effets nier les causes que nous ne saurions expli­
quer.
L'homme seul possède le pouvoir de connaître les di­
vers états de la matière qui le constitue, mais ce n'est
pas par les moyens ordinaires de la science matérielle ;
pour parvenir à cette connaissance il faut que l'homme se
dépouille de son enveloppe et se rende homogène avec
l'état de la chose qu'il veut connaître. Il peut dans son
exister matériel diviser la matière à l'infini, la combiner,
mais il ne peut en connaître la vie. Cette vie n'est com­
préhensible que dans l’état spirituel où est la source de
tout ce qui existe ; on ne peut expliquer les lois que de
l’état dans lequel on est ; ne nions donc pas l’existence de
l’àme, que nous sommes forcés de reconnaître sans la
voir.
Dans l’état spirituel l'àme représente en l’homme toute sa
forme, et chacune de ses parties, ses passions et plaisirs,
supériorité, infériorité et intelligence, se trouve indi­
vidualisée comme sur terre, a souvenance de son exis­
ter terrestre, ses affections de familles et d’amis, ce qui
sera prouvé par les apparitions et discussions psycho­
logiques ci-après. Mes expériences n'avaient été suivies
d'aucunes réflexions depuis leur commencement qui date
de bien des années, parce que- je voulais acquérir la con­
naissance intime du sujet que je me proposais de traiter,
prendre mon temps pour juger sans enthousiasme les
faits dont j'ai recueilli un assez grand nombre pour savoir
à quoi m’en tenir. Je chercherai donc à expliquer le plus
clairement possible ce que chaque révélation .me paraîtra
recéler d'important et de consolant pour l’humanité, heu­
reux si je parviens à établir chez d'autres cette croyance
que j’ai acquise de l'existence de ce monde de consolation
et faire pénétrer dans quelques âmes tout le bonheur que
je ressens d’espérances aussi douces!
yGoogk
— XV —
IN V O C A T IO N A U M A G N É T IS M E .
Bienfaisant magnétisme, âme de tout mon être,
Ah ! ne cesse jamais à mes yeux de paraître ;
Toi qui fis dans mon cœur descendre cet espoir
D’une future vie où mes yeux pourront voir
Les erreurs de la nôtre et ses tristes délices,
Ses soi-disant vertus, ses crimes et ses vices,
Toi qui me rattachas à ce monde trompeur
Qu’un suicide allait effacer de mon cœur,
Oh ! toi, qui me promets une vie éternelle
Et me vantes de Dieu la bonté paternelle,
Représente toujours à mes faibles esprits
Ces miracles divers dans la nature écrits ;
De faits matériels entoure ma croyance,
Par tes prédictions combats ma prévoyance,
Parle-moi du passé, du présent, du futur,
Elève aussi mon cœur vers ce beau ciel si pur
Oùje dois retrouver un beau jour ma famille,
Mes amis, le bonheur auprès de ma Camille,
Où des chants doux et purs doivent charmer mes sens,
Où le parfum des fleurs se mêle avec l’encens ;
Où l’espace est détruit, et le temps, et les heures,
Où la vertu, l’amour régnent dans vos demeures,
Où le moindre désir est toujours satisfait,
Où le bienfait succède à l’instant au bienfait.
Ah ! quel heureux séjour vers lequel tu m’entraîne.
Magnétisme puissant, queje bénis la chaîne
Dont tu chargeas mes sens dans ces jours de malheur,
Où tout n’était pour moi que néant et douleur,
yGoogk
— XVI
Où je maudissais Dieu, riais de sa puissance,
Où je maudissais tout, ciel, terre et ma naissance ;
Que je suis redevable à tes soins généreux
De m’avoir, malgré moi, rendu moins malheureux.
2 Juin 1842.
Digitized by Googk
ARCANES
DE LA
VIE FUTURE DÉVOILÉS.
PREMIER EXTATIQUE.
1n séance. — Binet (Bruno), mon premier
extatique, était unjeune homme âgé de 27 ans,
d'une conduite très-douce, d’une intelligence
très-restreinte en matière de spiritualisme,
ayant peu lu, peu entendu parler de magné­
tisme, il se soumit à mon action avec confiance
et m’offrit des phénomènes assez rares : il n’é­
tait pas isolé, se ressouvenait de tout ce qu’il
disait dans ses crises, il était en sommeil par
un seul de mes regards, subissait Tes lois de
l'attraction magnétique avec une très-grande
sensibilité, était on ne peut plus dépendant de
mon influence et se relevait de cette indépen­
dance instantanément, il voyait parfaitement
l’intérieur des corps et donnait de salutaires
conseils, possédait la vue rétrospective des
t
Digitized by Googk
événements et actions datant de quelques an­
nées à un demi-siécle, les décrivait fort bien;
il ne voyait pas les objets prés de lui et les
distinguait parfaitement à distance; il m’a
donné des preuves d’une rare lucidité. J’ai
tenu un journal spécialement consacré à ses •
vues matérielles, d’où j’ai extrait tout ce qui
se rapportait à la métaphysique et au monde
spirituel. Il y avait environ huit jours que je
le magnétisais lorsqueje le vis renversé comme
par un coup de foudre de dessus son siège, le
visage très-coloré et sous l’empire d’une peur
qu’il cherchait à me déguiser sous les appa­
rences d’un courage qu’il ne possédait plus.
- Qu’avez-vous? lui demandai-je. — C’est
une voix que je viens d’entendre à ma droite
qui m’a répondu que votre mal était inguéris­
sable , que je n’aie plus à m’en occuper, et je
ne crois personne près de moi, puis j’ai été
frappé d’une commotion de laquelle je ne me
rends pas compte. — Demandez qui vous a
parlé? — C’est mon guide, me répond-on. —
Comment nomme-t-on ce guide ? — Gabriel.
— Bruno me répondait à voix basse comme lui
parlait la voix. Il fut au moins huit jours à
s’habituer à celte voix qui devait dans la suite
être l’oracle qui me répondrait aux questions
que je lui adresserais sur le monde spirituel.
yGoogk
— 3 —
Comme Bruno me servait plus particulière­
ment à des expériences médicales et que je
n’étais nullement disposé à parler spiritualisme
dans ce temps, il revenait toujours à ses com­
munications. Ce qui fit que j'en pris note, et
ne pris ce langage mystique au sérieux que
lorsque j’y trouvai des arguments assez forts
pour combattre ma raison.
J’ai numéroté ces séances pour éviter de
rapporter les mille et un détails qui précèdent
et suivent ordinairement ces sortes de com­
munications qu’on ne peut toujours provoquer
selon ses désirs, mais qu’il faut saisir quand
elles se présentent. Comme la multitude de
questions que j’adresse à ces extatiques sont
naturellement distancées par des intervalles
qu’on ne saurait éviter, on ne peut y trouver
cette suite qu’exige un dialogue ordinaire, vu
que les communications les plus précieuses
arrivaieut souvent au moment que je m’y at­
tendais le moins; je prie donc le lecteur d’être
patient, de ne pas perdre de vue la moindre
question, qu’il pourra assembler ensuite pour
en former un ensemble instructif, et digne de
méditation.
2. Votre voix pourrait-elle me dire ce que
c’est que le magnétisme, quelles sont ses pro-
yGoogk
— 4 —
priétés ? — Le magnétisme est un remède qui
peut guérir toutes maladies guérissables. — Le
magnétisme est-il une propriété du corps ou
de lame? — C’est une propriété de lam e; le
corps est la machine par laquelle il filtre, l’âme
y est pour tout. — Quelles sont les autres
propriétés de l’âme? est-elle libre de faire ce
qu’elle veut? — Non, l’âme est influencée par
d’autres âmes, ce sont ces dernières qui la gui­
dent dans le magnétisme comme dans toutes
ses autres actions. — Ce sont donc des guides
dans le genre du vôtre ? — Oui. — En avons-
nous tous? — Oui, un bon et un mauvais. —
Où sont-ils placés? — Mon bon ange est de­
vant moi planant dans le chemin de la vertu,
qu’il me montre, et le mauvais est à ma gau­
che. — Y a-t-il un moyen de se soustraire à
l’influence du mauvais? — Ils sont là pour
remplir leur mission, il faut qu'il en soit ainsi;
l’homme ne peut guère éviter plus l’un que
l’autre.
3. Vous m’avez parlé d’âmes la dernière
fois, pourriez-vous me dire quelle forme elles
ont après leur séparation du corps ? — On ne
me répond pas à votre question. — Demandez si
votre père vit et s’il est heureux ? — Oui, mon
père vit et se trouve très-heureux. — Pourrez-
Digitized by Google
— 5 —
vous le voir ?— Oui. — Quand ? — Il m’appa­
raîtra soudainement au moment oùj’y penserai
le moins. — Pensez-vous qu’il y ait un moyen
de communiquer avec les anges ou esprits ? —
Oui. — Quel est-il? — La prière. — Quelle
espèce de prière ?— Celle du cœur ; mais dans
l’état où je suis, on a plus de facilité d’être
avec eux, on n’a qu’à les désirer, ils sont de
suite près de vous.
4. Pourquoi avez-vous eu plus de peine à
dormir aujourd’hui que les autres fois? —
C’est de vous que cela dépend. — Pourquoi
avez-vous des moments d’excellente lucidité,
et d’autres beaucoup inférieurs ? — Cela dé­
pend de nous. — Nous manquons donc à quel­
que chose? — Il faudrait prier. — Quand ? —
Le soir avant de nous mettre au lit, vous de
votre côté, et moi du mien. — Quelle prière
faut-il faire? Peut-on nous la dicter? — Non,
il faut qu’elle parte du cœur. —Est-ce haute­
ment ou intérieurement? — C’est intérieure­
ment. — Toutes les postures sont-elles bonnes?
— Non, il faut prier à genoux les yeux au ciel.
— Pourquoi plutôt à genoux qu’autrement?—
Parce qu’on doit s’humilier devant l’être au­
quel on doit la vie, on lui doit soumission, ce
n’est pas debout, avec fierté, ou couché à son
yGoogk
— 6 —
aise, qu’on doit parler à un être aussi supé­
rieur, aussi bon ; nous pouvons bien faire ce
léger sacrifice à celui qui donne avec tant de
générosité. Infiniment petits que nous sommes,
prosternons-nous le front dans la poussière,
nous ne pouvons que nous traîner à ses pieds.
— Faut-il prier aussi son bon ange?'— Oui,
non pour lui qui ne pourrait accepter ce qui
n’appartient qu’à Dieu seul ; mais étant plus
rapproché de son trône par sa nature et sa
vertu, il nous sert d’intermédiaire en offrant,
notre prière à Dieu, et plus nous nous mettons
sous sa protection, plus il peut nous inspirer
de bonnes pensées. — Vous m’avez dit que
nous avions un mauvais esprit dont nous de­
vions subir l’influence, ce qui ressemblerait
assez à la destinée. — La destinée n’est que
dans les influences, et je vais vous dire com­
ment on peut se prémunir contre la mauvaise
influence. Nous concevons une mauvaise pen­
sée; dés la première atteinte que nous ressen­
tons de son influence, nous devons avoir re­
cours au bon ange, pour qu’il ne la laisse pas
prendre racine chez nous, qu’elle n’y revienne
pas à la charge sept ou huit fois, jusqu’à ce
qu’elle nous entraîne à faire l’action mauvaise
qu’elle nous inspire; nous pouvons, en nous
mettant sous la protection de notre bon ange,
yGoogk
— 7 —
qui est la protection divine, éviter le piège tendu
à notre ignorance. — Supposons que de mau­
vaises actions ne puissent être évitées comme
nous le voyons tous les jours, celui qui com­
met le mal en est-il puni ?— Oui, car à sa mort
ilparaitdevantDieu,quilui a toujoursconseillé
le bien, qui ne veut que le bien ; il lui fait alors
une réprimande en lui rappelant tous les mau­
vais actes de sa vie, lui montrant avec douceur
le chemin qu’il aurait dû prendre; lui recom­
mande de se mieux conduire, et le place dans
unesociété qui convient à ses goûts. — Il n’y a
donc pas d’enfer ou de lieux de punition? —
Pardon, il y a des lieux différents où la souf­
francen’existepas telle qu’onnous la présente, ce
sont des lieux d’épreuves où vous vous purifiez
sans souffrances que celle d’être privés de la
vue de Dieu. Gomme je vous l’ai dit, Dieu est
si bon, il a tant d’amour pour nous, qu’il nous
punit seulement par la réprimande; mais cette
punition est très-sensible, vu qu’elle est infligée
devant tout le ciel, ensuite nous sommes dans
l’impossibilité de faire du mal, puisque les
mauvaises pensées qui l’engendrent sont du do­
maine de la terre qui est le vrai enfer, et y res­
tent ensevelies avec nos dépouilles mortelles.
Ensuite, au ciel, on a tout son intérieur à dé­
couvert, on ne peut avoir une pensée qui ne
yGoogk
— 8 —
puisse être vue à l'instant par tous ceux qui ’
vous entourent ; alors vous auriez une mauvaise
pensée, ce qui est de toute impossibilité; vous
seriez dans la même impossibilité de l’exécuter;
les autres, voyant notre corps à nu sans que
nous en puissions cacher une faible partie,
nous conseilleraient de mieux penser. — Vous
parlez de corps, nous en avons donc un ? —
Oui, nous sommes exactement comme sur terre,
à part les habillements. — Swedenborg a parlé
de ces choses, votre ange le connait-il? Etait-il
inspiré par Dieu ? — Mon ange connaît Swe­
denborg, il était inspiré par Dieu. — Tout ce
qu’il a révélé au sujet du monde spirituel est-il
exact? — Non. — Il a donc commis des er­
reurs ? — On ne me répond pas à votre ques­
tion.— Vous m’avez dit qu’on était au ciel en
société, qu’y fait-on? la prière est-elle votre
seule occupation?— Oh! non, on y est comme
sur terre, avec sa famille, sa femme, ses en­
fants, ses amis. — Peut-on y satisfaire ses pas­
sions d’amour, de leeture, de musique?— Oui,
mais pas de cet amour comme sur terre; c’est
une amitié sainte, intime, un plaisir de se trou­
ver réuni à ceux qu’on a toujours aimés; mais
on n’y connaît pas l’amour de la femme dans
l’acception du mot que vous voulez sans doute
lui donner. On y lit, on y fait de la musique,
yGoogk
* on y fait des usages comme sur terre ; on y dé­
montre ce qu’on désire connaître, avec celte
différence que ce ne sont pas des maitres or­
gueilleux comme sur terre. Ce sont des amis,
qui se font un plaisir de vous servir; on y ap­
prend bien plus vite qu’ici-bas, en quelques
leçons on sait ce qu’on désire.— Revient-on sur
terre ?— Non. — Se souvient-on de ce qu’on y
a fait ?— Oui et nou. Non, parce que c’est un
état si différent de l’état terrestre, on se trouve
si heureux qu’on n’est pas tenté de penser à la
terre; mais on sait qu’on y a vécu, qu’on y a
laissé des parents, des amis qu’il vous tarde de
revoir.— Comment se peut-on réunir dans une
si grande masse de monde, et après un temps
plus ou moins long? — Cela se fait par la puis­
sance de Dieu, c’est un enchantement incom­
préhensible. — Vous dites qu’on se retrouve
tous en famille ; mais ces pauvres enfants trou­
vés qui n’ont ni père ni mère, qui les reçoit?'
' — Il n’y a pas d’enfants sans père ni mère; s’ils
en sont abandonnés, ils les retrouvent au ciel,
où il n’y a rien de perdu ; en attendant, ils
sont reçus par leur grand-père ou grand-mère,
ils trouvent une famille qui les attend, et ils se
trouvent placés, quoique dans des milliards
d’êtres, tout aussi vite que vous placeriez un
livre dans votre bibliothèque; je vous dis, c’est
t.
— 9 —
Digitized by GOO^IC
— <0 —
si miraculeux, que cela ne peut se comprendre
ni s’expliquer. — Est-ce toujours Gabriel qui
vous répond ces choses? — Oui, puisje les sens
et comprends.
Il est deux réponses sur lesquelles je prie de
fixer un moment d’attention. Bruno dit qu’au
ciel il est impossible d’y mal penser, parce que
notre intérieur s’y trouve à découvert. Sweden­
borg a déjà dit cela dans son Traité du Ciel
et de l’Enfer, cette révélation n’a riend’incom­
préhensible devant la communication des pen­
sées dans l’état somnambulique.
La deuxième réponse est qu’au ciel on re­
trouve les siens comme par enchantement. Nous
voyons le même miracle, faut-il dire sur terre,
par la facilité qu’ont les lucides de voir à des
distances immenses des lieux désignés, sans
avoir aucun rapport avec eux.
Bruno, comme je l’ai dit, n’a aucune no­
tion de psychologie, n’est nullement porté
vers la dévotion ; je ne peux l'influencer par
ma manière de penser, qui, comme on le
verra, est presque toujours hétérogène à la
sienne. C’est pour qu’on juge de mon im­
partialité que je donne connaissance de toutes
mes questions et des réponses qu’elles ob­
tiennent, sans en dénaturer aucunement le
sens.
Digitized by Google
H
5. Je serais beaucoup plus lucide si vous n'é-
/iez pas possédé d’un mauvais esprit. — Qu’en­
tendez-vous par là ? — J’entends qu’une per­
sonne avec laquelle vous n’avez plusde bons rap­
ports est cause que vous êtes obsédé d’un mau­
vais esprit. — Que peut faire cet esprit sur moi,
je ne le redoute nullement, je n’en ai jamais
ressenti aucun effet? — Voilà bien les hommes
qui ne redoutent rien ; mais sachez donc une
fois pour toutes, que votre puissance est d’une
complète nullité devant l’esprit; c’est ce der­
nier qui meut la matière, c’est lui qui possède
l’action et la force, et Dieu sait seul quelle
force un esprit peut déployer! Vous dites n’a­
voir jamais ressenti l’influence de celui dont
je vous parle; ne vous souvient-il pas que
voilà trois ans, environ, vous éprouvâtes une
gêne pénible dans vos sommeils, vous eûtes des
visions affreuses, et si vous voulez l’avouer,
vous fûtes soulevé dans votre lit, et mainte­
nant vous devez encore éprouver beaucoup
de peine pour dormir. — 11 est vrai qu’il y a
longtemps que j’ai dans la nuit des crises ner­
veuses que j’attribue à la faiblesse de ma com­
plexion, j’ai eu aussi des rêves pénibles; mais
cela ne me prouve pas que ce soit un esprit,
surtout envoyé par cette personne que vous
m’avez nommée, qui m’ait occasionné ce
Digitized by Googk
— 12 —
trouble? — Qu’il vous suffise de savoir que
vousavez dû connaître la puissanced’un esprit
parce que vous avez désiré en voir, en toucher;
vous avez été exaucé. Vous ne me dites pas
toute la vérité, mon guide me le dit, et il
ajoute que si l’ange de lumière qui vous guide
n’eût pas été si puissant, vous en auriez vu
d’autres, vous auriez pu être souffletlé, jeté à
bas de votre lit; vous êtes heureux d’en être
quitte pour si peu, priez et vous en serez
bientôt débarrassé. — Je ne comprends trop
rien à tout ce que vous me dites, il s’est passé
des choses qui m’ont à la vérité beaucoup
surpris et fait souffrir ; mais j’avais toujours
attribué ces faits à une irritation nerveuse ou
toute autre cause matérielle. — Il est vrai que
les souffrances que vous avez éprouvées sont
dues à votre syslème nerveux : mais tout ce
qui a rapport à l’intelligence était sous la dé­
pendance de ce mauvais esprit. — Vous dites
que c’est un esprit qu’on m’a envoyé, cette per­
sonne ne connaît nullement la cabale, etje suis
assuré que vous faites erreur. — Je vais vous
expliquer commentcela s’est fait.Lascission qui
est survenue entre vous et cette personne, qui
est à quelques lieues d’ici, s’est faite par cor­
respondance, vous avez écrit quelque chose
qui a blessé cette personne, qui a toujours été
yGoogk
— <3
jalouse de vous, elle vous a répondu sous l’em­
pire de la contrariété qu’elle.éprouvait. Celte
personne a des humeurs très-âcres, des désirs
très-ardents, elle aurait voulu vous voir à tous
les diables, elle vous a écrit des choses qui vous
ont fait beaucoup de peine, la lettre a été le
conducteur de ce mauvais fluide colérique, la
disposition nerveuse dans laquelle vous vous
trouviez alors s’est trouvée apte à vous laisser
envahir par ce fluide, la position d’esprit dans
laquelle vous étiez, hors cette circonstance,
a facilité l’esprit à s’introduire chez vous; sous
la nature de ce fluide, vous avez, directement
demandé à voir des esprits, auxquels vous ne
croyiez pas alors, et l’une et l’autre circons­
tance ont contribué à vous mettre dans l’état
d’obsession. Renvoyez avec force ce fluide sur
la personne que je vous ai désignée, priez, et
vous serez débarrassé, et moi je serai lucide.
Comme on doit le penser, je fis des recher­
ches minutieuses pour confronter la date qu’il
me donnait et celle de cette soi-disant lettre. Ce
ne fut que le lendemain qu’une personne à la­
quelle je parlai de cette révélation me remit
sur le vrai chemin de cette brouille qui datait
effectivement de ce temps où je reçus une lettre
qui produisit sur mon esprit un tel effet de con­
trariété que je passai plus de trois heures dans
Digitized by Google
— U —
un Lois, en proie à une telle agitation que je
ne savais ce que j’étais. Il est vrai que j’eus
des visions depuis ce temps qui étaient ex­
traordinaires, il est certain que j’éprouvai
des effets d’attraction étant bien éveillé, dans
mon lit; que je fus obligé, une fois surtout, de
m’y cramponner, vu que j’avais la moitié du
corps qu’on m’enlevait et qui était tout à fait
hors le lit. Il est vrai que dans ce temps-là
je fis quelques conjurations par écrit pour en­
trer en communication avec des esprits pour
savoir à quoi m’en tenir sur leur compte, je
tins un journal alors de ces visions et des phé­
nomènes corporels que j’éprouvais, mais par
la suite je classai ces faits parmi ceux des
maladies nerveuses, et je ne comprends pas
comment Bruno peut les classer différemment;
je ne peux voir dans cette révélation aucune
communication de pensée puisque je ne pou­
vais penser moi-même, que j’étais présumé
envoûté, et qu’il ne savait rien de ces faits aux­
quels je n’attachais aucune importance.
6. Aujourd’hui pourrez-vous mieux voir
votre père que la dernière fois ? — Je le vois.
— Pouvez-vous lui parler? — Oui. — Com­
ment est-il habillé? — 11 est dans les mêmes
vêtements qu’il portait sur la terre : veste
yGoogk
— <5
bleue, pantalon de velours rayé, chapeau de
feutre un peu râpé. — Demandez-lui où est-
il maintenant ? — Dans le ciel. — Est-il heu­
reux ? — 11 est trés-heureux. — Quelles sont
ses occupations? — 11 lit beaucoup et il se
promène comme il faisait sur terre. — Peut-il
vous protéger? — Il peut me donner des con­
seils salutaires, il viendra me revoir quand je
le demanderai. — Qui donc vous réveille ainsi
quand j’y pense le moins ? — C’est Gabriel.
— Par quelle raison ? — C’est parce qu’il pré­
voit que le mauvais génie pourrait me répon­
dre à sa place et pour déjouer ses desseins ; il
me réveillera ainsi quand il ne trouvera pas
utile pour le moment de répondre à vos ques­
tions.
7. Les mauvais esprits ont-ils un chef qu’on
nomme diable? — Non. — Tous les esprits
pnt-ils existé sur terre? — Oui. — Les
anges et les esprits ne sont-ils pas égaux ? —
Non, les anges et les esprits sont des hommes
qui ont habité la terre ; mais il y a une grande
différence dans leurs attributions, leurs lu­
mières et leur sagesse; les anges sont plus
près de Dieu; connaissent mieux ses desseins
et les font exécuter. — Les anges ont-ils des
ailes ? — Les ailes qu’on représente sur leurs
yGoogk
— 16 —
épaules ne sont que des symboles qui figurent
la vitesse avec laquelle ils franchissent l’espace,
vu que pour eux il n’y a plus d’espace, ils n’en
ont pas positivement ; mais ceux qui croient et
désirent leur en voir, ils leur apparaissent
ainsi. — Les esprits travaillent-ils au ciel?
boivent-ils ? mangent-ils ? — On fait au ciel
exactement ce qui se fait sur terre, avec cette
différence que ce n’est plus un besoin, c’est un
plaisir; ce n’est pas pour de l’argent qu’on
travaille, mais par contentement.— Les esprits
peuvent-ils porter des objets matériels? — Il
y en a qui ont cette propriété ; leur force est
incompréhensible quand il leur est permis de
l’employer.
8. Dans cette séance je n’obtiens rien d’ins­
tructif ; Bruno se trouve réveillé, s’il m’arrive
de lui adresser une question que je lui ai déjà
soumise antérieurement, ce qui m’offre de
grandes difficultés, ne pouvant me ressouve­
nir au juste si j’ai fait telle ou telle question
ayant quelque rapport avec celle du jour, il se
trouve réveillé subitement en me disant : On
vous a déjà répondu ; ce qui m’est arrivé
beaucoup de fois, même dans les consul­
tations médicales. Il me faut donc pren­
dre toutes les précautions possibles, ce qui
Digitized by Google
t7 —
\ t
est très - gênant, surtout lorsqu’il y a un
mois et plus qu’il ne m’a parlé de spiritua­
lisme.
9. Quelle est la substance d’un esprit? —
' C’est une substance semblable à de l’air, ce
qui fait qu’il peut traverser tous les corps sans
rencontrer d’obstacles. — Quelle est la forme
spéciale d’un esprit? — Celle de l’homme, puis­
que tous les esprits ont été hommes sur la
terre ; mais il peut prendre la forme qu’il veut
une fois dégagé de la matière. — Vous dites
qu’il y a des méchants esprits autour de la terre,
y en a-t-il de même au ciel? — Il n’y a pas
de méchants esprits au ciel, ils errent autour
de la terre. — Pourquoi cela est-il ainsi ? —
Pour satisfaire leur envie de faire le mal, qui
est plutôt l’accomplissement d’une mission qui,
quand elle est terminée, les rend dans l’état des
bons, et alors ils vont au ciel comme les autres,
personne n’en est exclu.— Qui leur commande
de faire le mal ? — Le mal est utile, sans lui
il n’y aurait pas de bien, on ne pourrait appré­
cier l’un sans l’autre; le mal est la consé­
quence du bien, le bien de l’un fait le mal de
l’autre et ce dernier fait le bien du premier.
Dieu a trouvé utile d’en agir ainsi, et il ne nous
en doit pas compte.
yGoogk
— 18 —
10. Bruno a une forte extase, il va au ciel
pour la première fois, il y voit son père qui
lit assis près d’une petite table. — Quel est ce
livre que votre père tient ? — Il est semblable
aux nôtres; mais l’impression n’est pas la
même. — Quelle forme a-t-elle ? — Il y a des
lettres en forme de D , puis d’autres faites
comme des petits crochets, des croissants ; je
ne peux guère vous la décrire, mon père ferme
le livre et dit que nous ne pourrions rien com­
prendre à cette écriture, laissez-moi un mo­
ment retourner au ciel ; après un quart d’heure
il se réveille, regarde son lit d’un air de mé­
pris et s’écrie : Oh! je comprends pourquoi
les morts ne regrettent pas la terre, qui donc
pourrait désirer végéter sur ce tas de boue
quand on a vu ce que je viens de voir. —
Qu’avez-vous donc vu? — Le ciel. — Eh
bien! ce ciel, comment est-il donc? — Oh!
j’étais dans un lieu sans horizon, éclairé d’une
lumière superbe, il y avait devant moi un être
que je crois Dieu, qui était assis sur un trône,
sa tète était recouverte d’une toque brillante,
sa barbe était grise, je c
, son b
puyé sur celui de son fauteuil, il était dans
une grande robe de velours cramoisi toute
semée de fleurs de lis en or. Son air était ma­
jestueux, il parlait à ses ministres, qui étaient
yGoogk
— 49 —
au nombre de six ou de sept, je ne les ai pas
comptés; ils étaient tous assis sur les degrés du
trône et étaient habillés d’une robe de même
étoffe et même couleur que celle de Dieu; mais
je ne crois pas y avoir vu des broderies d’or.
Il y avait autour d’eux et dans le lointain une
multitude d’êtres qui se promenaient. Oh! que
les hommes de la terre sont laids prés de ces
belles figures !ces peaux si blanches. Ils avaient
des gazes en forme d’écharpes qui leur cou­
vraient une épaule, puis un petit jupon en
gaze si fine qu’on découvrait aisément toutes
leurs formes; leurs pieds étaient dans des san­
dales attachées avec des cothurnes, mais, mon
Dieu, que c’était beau ! j’étais élevé dans l’air,
je voyais la terre sous mes pieds, et tous ces
petits hommes si glorieux, si fiers, qu’ils me
paraissaient vilains et petits prés de ces êtres
divins qui étaient près de moi ! que ma cham­
bre me parait sale et obscure près de ces lieux;
j’aurais voulu ne plus me réveiller. Je conçois
bien le colonel qui n’attache aucun prix aux
deux cent mille francs qu’il a perdus ; que sont
les richesses de la terre prés de celles du ciel !
Je voudrais pour cent francs que vous vissiez
ce que j’ai vu, quel sublime spectacle ! — Mon
cher Bruno, vous étiez dans une extase supé­
rieure, je suis contrarié de ne pas m’en être
yGoogk
— 20 —
douté, je t o u s aurais conseillé d’observer bien
des choses. Nous devons nous estimer heureux
que vous vous ressouvenez ; cela vous procure
une douce jouissance et à moi des renseigne­
ments précieux, seulement je crois que vous
avez fait erreur au sujet du personnage que
vous prenez pour Dieu ; ce ne pouvait être lui,
nous nous en informerons plus tard.
11. Demandez à votre guide si c’est Dieu
que vous avez vu dans votre extase de l’autre
jour? — Non, c’était Gabriel lui-même. —
Pourquoi vous est-il apparu ainsi présidant
son conseil ? — 11 ne présidait pas de conseil
ce jour-là, il me voulait donner une séance.
— Dans quel but? — Celui de me montrer
les grandeurs et les biens que Dieu réserve aux
hommes qui l’aiment.— Qu’entendez-vous par
les grandeurs et les biens? — J’entends les
facultés avec lesquelles l’âme obtient ce qui
fait sa joie. — Est-il toujours habillé ainsi? —
Non, c’était pour donner plus de charme à
cette vision. — Demandez-lui si c’est son vé­
ritable nom que celui de Gabriel? — Non,
les anges au ciel n’ont pas de noms, ils en
prennent un pour visiter les hommes :
celui de Gabriel signifie ange de lumière de
Dieu.
yGoogk
— 21 —
12. Vous m’avez dit une fois que Gabriel
était aussi mon ange, il peut donc conduire
plusieurs personnes à la fois ? — Des milliers.
— Mais comment cela se fait-il ? c’est incom­
préhensible. — C’est directement parce que
cela est extraordinaire que cela est; si c’était
une chose qui nous parût facile, ils ne nous
seraient pas supérieurs ; ce n’est qu’en faisant
des choses que nous ne comprenons pas qu’ils
nous surpassent.
13. Demandez à Gabriel pourquoi, malgré
ma bonne envie de croire tout ce que je vois,
tout ce que vous prédisez, et qui cependant
arrive à point, suis-je encore incrédule et ne
peux obtenir cette foi qu’on dit si nécessaire
pour arriver aux grandes solutions méta­
physiques; ce n’est pourtant pas manque de
bon vouloir. — Vous croirez plus tard, le doute
n’est pas défendu ; plus on a douté, plus la foi
devient ferme. Vous croirez; suivez vos impul­
sions, ce n’est pas un crime, il vous est pré­
paré de grandes révélations, on vous instruira
peu à peu.
14. Vous m’avez dit que vous aviez vu le
ciel comme une immensité sans bornes, pour­
riez-vous m’en donner une plus entière descrip­
yGoogk
— 2S
tion? — G’est une immensité sans bornes éclai­
rée par une lumière des plus brillantes, et con­
tinuellement; c’est pourquoi il n’y a pas de
nuit. — Y compte-t-on le temps comme sur
terre? — Non. — Les anges comme le vôtre
voient-ils Dieu ? — Oui. — Sous quelle forme ?
— Celle de soleil. — Est-ce notre soleil ter­
restre? — Non, il n’y a qu’un soleil au ciel
qui est le soleil spirituel, sous la forme où ap­
paraît Dieu ; notre soleil terrestre n’est lui-
même que le réflecteur des rayons qu’il reçoit,
comme un plateau reflète la lumière du foyer.
— Y a-t-il des distances au ciel pour ceux qui
l’habitent ?— Ils n’en connaissent pas ; car sitôt
qu’ils désirent être dans un lieu ils y sont à
l’instant. — Comment s’y trouve-t-on ? assem­
blés ou dispersés ?— On y est parsociétés, selon
ses goûts, et on s’y promène comme sur terre.
— Y a-t-il plusieurs cieux ? — Oui, il y en
a trois. — Comment sont-ils ? — Ils sont su­
perposés les uns sur les autres comme des nua­
ges, selon leurs qualités; les hommes après
leur mort vont dans l’un ou l’autre.
\ 5. Vous m’avez dit qu’il y avait trois cieux
superposés comme des nuages? — Oui, ce sont
des espèces de sphères, car tout ce qui existe a
une sphère. Gabriel peut envelopper dans la
yGoogk
— S3 —
sienne tous les êtres qui sont sous son égide ;
de même l’homme a un cercle particulier qui
l’entoure aussi et dans lequel est enfermé tout
cequ’il lui est nécessaire de posséder. — Quel­
ques auteurs ont déjà parlé de ces sortes de
sphères et ont même été jusqu’à dire que
l’homme renfermait dans la sienne un univers
en petit? — Que cela ne vous étonne pas,
l’homme il est vrai possède un univers maté­
riel en petit. — Ces deux sont sans doute cette
belle nappe bleue parsemée d’étoiles que nous
admirons au-dessus de nos têtes? — Non, c’est
au-dessus de nous, de notre terre, mais dans
un air plus pur et d’une étendue immense, et
ces cieux ne semblent faire qu’un, ils n’of­
frent aucune difficulté à être traversés. — Com­
ment après la mort monte-t-on au ciel? —
Comme une bulle de savon, un peu d’air qui
monte sur l’eau. — A-t-on une forme en sor­
tant de son corps? — Non, mais elle se des­
sine petit à petit, et en entrant au ciel elle est
celle de l’homme, qu’il y conserve toujours,
sans, vous pensez bien, y être altérée comme
sur terre.
16. Bruno me donne encore quelques détails .
sur les esprits. Un esprit c’est de l’air, dit-il,
mais il peut prendre la forme qu’il veut, porter
Digitized by Googk
— 24 —
de très-pesants fardeaux ; dans l’état où je suis
je suis esprit comme eux, je suis hors de mon
corps, je le vois assis sur la chaise, je me pro­
mène dans ma chambre sans être vu ni senti
de vous que je touche, je me vois même à
mon établi en train de travailler, je me vois
où je veux ; ce qui me ferait croire que je suis
plusieurs êtres. Comme des images qui se­
raient empreintes àchaque place,je regarde mon
âme, du moment elle est semblable en tout à
mon corps, seulement je lui vois le front beau­
coup plus blanc, je suis mieux que mon corps.
17. Pourquoi parfois me répondez-vous à
peine si j’ai fini de vous questionner, vous ne
devez pas avoir le temps de reproduire mes
paroles? — Cela vous étonne, et vous allez
être encore plus étonné si je vous dis que moi-
même je suis parfois tranquille spectateur des
paroles que prononce ma bouche ; il m’arrive
souventqueje ne prends aucune part aux débats
qui ont lieu entre vous et Gabriel, c’est lui
qui s’insinue dans mon corps, répond par ma
voix à vos questions, et je me trouve auditeur
de vos discussions; vous.ne pouvez croire cela,
puisque vous ne croyez pas aux esprits. — Je
pense vous avoir assez prouvé que je croyais à
l’existence de l'âme après sa séparation du
yGoogk
— 25 —
corps, et par conséquent à l’existence des es­
prits puisque l'âme en est un ; mais je ne peux
comprendre et ajouter une foi aveugle à tout
ce que vous me dites ; sans anéantir les facul- '
tés de l’âme, je ne peux bien les apprécier que
d’après des preuves irrécusables ? — Vous ne
manquerez pas de preuves ; mais elles ne ré­
pondront pas toujours à celles que demande la
raison matérielle, parce queje vous ai déjà dit
que les deux états d’être sont si incompatibles
(quoique se faisant suite) qu’ils ne peuvent se
prouver l’un par l’autre; l’un ne parait exister
que par l’autre, et c’est le spirituel qui est la
vraie vie, la vie matérielle n’est qu’une copie
de cette première et n’est entourée que d’er­
reurs.
18. Il y avait quelque temps que je n’avais
magnétisé Bruno quand un jour il m’arriva
tout souffrant, et me faisant des excuses pour
son manque d’égards envers moi, me pria de
le guérir comme je l’avais déjà fait plusieurs
fois. A peine endormi il me dit : — Vous ne
voudrez jamais croire que le mal que j’éprouve
m’est occasionné par de mauvais esprits qui
sont logés dans mon ventre. — Si je n’avais
pas connu Bruno pour un franc et bon ami,
j’aurais pensé qu’il voulait me mystifier ; mais
2
Digitized by Google
— 26 —
j’étais assuré de sa bonne foi dans tout ce qu’il
me disait, je ne pouvais que penser qu’il s’hal-
lucinait facilement. Cependant il me vint à
la mémoire que Swedenborg assurait dans ses
écrits que les esprits s’assemblaient souvent
en société dans une partie quelconque du
corps ! Les possessions de Loudun et mille au­
tres faits analogues voudraient faire de cette
assertion une espèce de vérité. Je laissai Bruno
me débiter à son aise son système, me con­
tentant de toujours le questionner sur les en­
droits qui me paraissaient obscurs. Je lui dis
donc : Expliquez-moi commentcela vous parait
possible? — L’on dit souvent j'ai mal là, j’ai
un bouton, une douleur, maux qu’on attri­
bue à un refroidissement ou à autre chose
quand ce ne sont, à proprement parler, que
des esprits qui s’insinuent chez vous pour y
rompre par tous les moyens possibles l’harmo­
nie de la vie, vous créer mille embarras, mille
misères pour satisfaire leur penchant au mal
et au trouble. Le monde traiterait de folie
quelqu’un qui dirait qu’un esprit, sous la forme
d’un vent, d’un bouton, vous donnera des co­
liques, une inflammation afin de paralyser vos
actions, en vous tenant couché ou enfermé
chez vous dans un moment où il vous serait
nécessaire de sortir pour vos affaires, qui sou­
Digitized by Google
— S7 —
vent par un léger retard en apparence en souf­
frent beaucoup, et quelquefois les plus grands
effets dépendent ainsi des plus petites causes ;
on voit autrement la cause ou pour mieux dire
on ne la voit pas du tout, et la pauvre espèce
humaine se trouve aveuglée parson sot orgueil
qui ne voudrait pas descendre à admettre ce
que je dis.
19. Vous m’avez dit hier que des esprits
sous des formes quelconques s’introduisaient
chez nous, pour nous tourmenter à leur gré
sous le masque de la maladie; nous sommes
donc les plus infimes esclaves de l’univers, il
n’est nullement présumable que nous soyons
les jouets de tel ou tel esprit selon son ca­
price? — Ce que je vous ai dit hier est le fruit
de mes connaissances dans l’état où je suis,
c’est ma conviction, je parle de ce que je vois
de mes yeux et je défends à aucun somnam­
bule, ayant les lumières que j’ai, de me dé­
mentir. — Comment se fait-il qu’un esprit qui
/ doit avoir une forme quelconque puisse pren­
dre celle d’un petit bouton, d’un vent, etc.;
c’est impossible, c’est incompréhensible ! —
C’est parce que nous ne pouvons le comprendre
qu’ils le font ; s’il n’y avait rien de miraculeux
dans leurs actions, ils ne nous seraient pas su-
Digitized by Google
périeurs; s’ils pouvaient se faire entre eux le
mal qu’ils nous font, ils ne nous prendraient
pas pour leurs victimes; mais comme ils ne
peuvent se tromper ni s’influencer l’un l’au­
tre, ils nous tourmentent, nous, par besoin, et
comme je vous ai déjà dit, l’homme, qui par
leurs conseils se voue à mal faire, les appelle
même à son secours, comme il s’en trouve
beaucoup; lorsqu’il quitte la terre, il prend la
place de celui qui l’a conduit dans ses mau­
vaises actions, et l’esprit passe dans une sphère
où ses pensées de mal ne le suivent pas ; voilà
comme marche cette épuration de la terre à
Dieu. — Vous m’avez cependant dit que les
mauvais esprits faisaient le mal par mission,
que ce mal était utile, que Dieu n’en punissait
pas le coupable : je vois que nous devons bien
avoir assez qu’un mauvais esprit prés de nous,
sans en avoir comme de la galle. — Je vous ai
dit que le mal était utile, c’est vrai, mais pour
qu’il s’exécute, il faut qu’il prenne des formes.
Ce n’est pas votre bon ange qui donnera les
formes au mal ; sa-mission à lui, est de donner
ou appliquer les formes du bien, c’est donc le
mauvais qui est obligé d’appliquer le mal pour
satisfaire son besoin dejouirdeson travail. S’il
n’avait pas le goût d’en agir ainsi, le mal n’exis­
terait pas, alors il peut tirer de lui et nous sus­
Digitized by Googk
29 —
citer une multitude de maux dont chacun re­
présente un mauvais esprit ou son action. Le
bon fait l'opposé, et c’est ainsi que ce combat
perpétuel du bien et du mal ne peut pas finir,
tant que l’homme matériel existera ; c’est donc
pourquoi je vous ai dit et je vous répété que,
tous les anges et les mauvais esprits qui sont
sur terre deux par deux près de nous pour nous
guider au bien et au mal, comme on guide un
enfant, ont été hommes sur terre; ce n’est que
depuis qu’ils l’ont quittée, qu’ils sont ce qu’ils
sont, et on peut facilement deviner quel rôle
un homme vivant sur terre remplira après
l’avoir quittée, rien que par ses inclinations;
plus il aura désiré faire du m al, plus il en
fera faire quand, à son tour, il sera appelé à
conduire, au lieu d’être conduit comme il l’était
sur terre; c’est une chaîne qui monte à l’infini
dont bien des anneaux nous sont encore ca­
chés. — Vous venez de me, dire que les esprits
ne pouvaient s’influencer entre eux, comment
se fait-il qu’un peu de tisane ou un cataplas­
me guérissent ce bouton que vous représentez
comme un mauvais esprit? — Je vous ai dit
qu’ils ne pouvaient s’influencer au spirituel ;
mais sur terre il n’en est pas de même, vu que
c’est de cette influence continuelle que dépend
notre vie, et je vous répondrai que le remède
yGoogk
— 30 —
que vous appliquez se trouve être l’influence
du bon sous la forme d’une fleur ou d’une
graine, et c’est ainsi qu’ils s’entre-chassent par
des applications de remèdes ou de maux, sous
des formes matérielles qu’ils peuvent influen­
cer à leur gré. — Alors tout ce qui existe ne
serait donc qu’un composé d’esprits? — Oui,
en cela qu’ils peuvent en revêtir toutes les for­
mes, qu’il n’y a rien de mort dans la nature,
et que tout ce qui existe est partagé en deux
camps, l’un bon, l’autre mauvais, ou je dirais
bien autre chose. — Pendant que vous y êtes,
dites, ne retenez rien, votre système ne me
déplait pas. — Eh bien, je vous dirai que le
bien, que le mal, ne sont l’un et l’autre cequ’ils
sont, que parce que noué nous trouvons dans
des positions où nous ne pouvons en bien ap­
précier les effets; car, selon la position, le mal
est un bien pour l’un, et le bien est un mal
pour l’autre; tel on voit le feu qui fait le plus
grand bien, quand on a besoin de lui, et qui
gène quand on n’en a pas besoin; non pas
que je prétende dire par là, qu’un homme
qui se casse la cuisse en ressente du bien ;
mais quoique cet accident à nos yeux soit dans
la catégorie du mal, le médecin et tous ceux
qui vivent du, mal d’autrui y trouvent autant
de bien que le patient y sent de mal; ainsi,
yGoogk
— 34 —
jugez. — Je juge que vous êtes ingénieux. —
Je suis vrai. — Je ne le nie pas. — Je ne dois
pas terminer cette séance sans mentionner une
révélation à peu près semblable dont je fus
témoin dans une société où j’avais été invité
pour y voir une somnambule on ne peut pas
plus sensible à l’action physique de son ma­
gnétiseur. Un monsieur s’approche d’elle, pour
la consulter sur une indisposition qu’il ressen­
tait, et je crois en même temps pour savoir
quoi penser du somnambulisme. A peine en
rapport, elle lui dit : Votre mal n’a rien de
dangereux, c’est une inflammation occasionnée
par une malheureuse passion que vous avez.
— Quelle passion, lui demanda-t-il? — Vous
ne vous formaliserez pas si je vous la cite de­
vant la société ? — Citez, je n’ai rien à me re­
procher. —; Vous avez trop souvent soif. —
Tout le monde se mit à rire à l’exemple du
consultant. —;Je n’ai pas toujours eu ce dé­
faut, répliqua-t-il. — Je le vois, et j’en vois la
cause. -—Quelle est-elle? — 11 y a bien long­
temps de cela, vous aimiez passionnément une
jeune personne ; elle ne vous payait pas de re­
tour parce que vous n’étiez pas disposé à l’é­
pouser, par de bons motifs que vous aviez
alors ; vous quittâtes le pays où elle demeure,
et depuis ce temps elle conçut une telle rage
yGoogk
— 3â —
contre vous, quelle vous désira tous les maux
possibles ; vous devîntes victimedc sa mauvaise
influence. —
* Qu’entendez-vous par là ? —
J’entends qu’à dater de ce temps vous avez été
sous l’empire d’un mauvais esprit, qui a dé­
rangé votre conduite en allumant chez vous un
feu que vous crûtes toujours éteindre ou cal­
mer en vous livrant à la boisson, et, qui plus
est, ces besoins de boire chez vous sont pério­
diques. — Ce que vous venez de me dire est
exact, pour l’aventure et mon défaut; mais je
ne peux croire que telle en soit la véritable
cause. — Vous voyez bien cependant que je
vous dis la vérité sur un point, je ne mens
pas plus sur l’autre; mais ne vous en désolez
pas, il y a un remède. — Celui de ne plus boire
sans doute? — Oh ! vous ne le pourriez pas de
vous-même; il n’y a pas de puissance, horscelle
queje vais vous enseigner, qui pût vous rendre
votre liberté. — Dites-moi quelle est cette puis­
sance? — Le soir, avant de vous coucher, age­
nouillez-vous, priez Dieu du fond du cœur de
vous délivrer de ce défaut ; puis, relevez-vous,
animez votre pensée par le souvenir de ce que
je vous dis, tâchez de passer à l’exaltation, en­
suite élevez les bras, vous figurant que cette
personne est présente devant vous, et jetez-lui.
avec dédain et colère le mauvais fluide dont vous,
yGoogk
— 33 —
êtes imprégné, en disant : Mauvais esprit qui
m’obsèdes, fuis loin de moi, au nom de Dieu, le
seul et l’unique créateur, ton maître et le mien;
retourne à la source d’où tu es sorti. Friez
votre bon ange de vous aider dans cette opé­
ration ; faites cela jusqu’à ce que vous soyez
débarrassé, et vous ne tarderez pas à l’être, je
vous l’assure. — Comment voulez-vous que le
fluide dont vous me parlez aille rejoindre cette
femme qui est à plus de cent cinquante lieues
d’ici? — Vous figurant qu’elle est dans votre
chambre, prés de vous ; elle ne sera plus à cent
cinquante lieues. — Je ne comprends pas cela.
— Agissez sans comprendre et vous verrez.
Le magnétiseur, qui ne croit pas aux esprits,
qui prend beaucoup de plaisir à cataleptiser
sa somnambule, reprit ses expériences sans
faire aucune attention à ce qu’il venait d’en­
tendre. Comme cette révélation se rapprochait
trop de celles de Bruno, et de mes autres exta­
tiques, j’en pris note, je crois la mettre à sa
place pour arrêter la pensée du lecteur sur ce
genre de possession ou d’envoûtement, dont
le dernier mot n’est pas dit ; il est vrai que c’est
élever de nouvelles difficultés sur le libre ou
non libre arbitre, qui établiraient plutôt ce
dernier que le premier. Cependant ce genre .
d’aliénation des facultés de l’homme ne pour
Digitized by Googk
— 34 —
rait être généralisé, et ce pouvoir de quelques
êtres, sur leurs semblables, ne semblerait plu­
tôt qu'un assemblage de deux organisations,
dont l’une est destinée à maîtriser ou domi­
ner l’autre pour un temps, et ressemblerait
assez à la puissance du magnétisme, qui est
nulle devant une organisation qui n’entre pas
en rapport avec elle; il serait on ne peut plus
malheureux qu’il en fut autrement; il ne suf­
firait qu’un vœu d’un ennemi, pour vous ré­
duire dans l’état le plus abject et dépendant ;
cependant, je le répète, cela est très-possible*
20. Après un moment de concentration,
Bruno voit venir à lui un ange, en costume
céleste, robe diaphane, cheveux flottants, phy­
sionomie de femme, les jambes nues, les pieds
dans des sandales à cothurnes; cet ange enlève
Bruno, qui me dit sortir de son corps et s’en
aller; après un instant, il dit : J’ai traversé
des nuages; mon ange m’a conduit près de
mon père, et m’a laissé seul avec lui. — Que
faisait votre père? — Il lit toujours. — Est-il
heureux? — Oui. — Boit-il ? mange-t-il ? dort-
il? — Il ne dort, boit et mange, que lorsque
cela lui plaît, et non par besoin ; s’il a envie
d’une poire, d’un fruit quelconque, il en cueille
un et le mange ; mais, je vous le répète, ce n’est
Digitized by Google
— 35 —
pas.par besoin, car les esprits n’ont aucuns be­
soins de ce genre dans le ciel. — Quels usages
et occupations ont-ils? — Comme sur terre, ce
qui leur plaît le mieux. — Quelles sont leurs
connaissances? — Celles qu’il leur plaît d’a­
voir, ils étudient et savent par eux-mêmes ce
qu’ils désirent connaître. — Votre père peut-il
se tromper? — Non. — Peut-il me répondre
à quelques questions ? — Oui. — Est-ce un bon
esprit qui est venu dans la séance dernière?—
Non, je m’en méfiais; mais ils ont tant de ma­
lice, ils s’entourent de tant de précautions
qu’on a du mal à les reconnaître. — Qui vous
dit, maintenant, que c’est bien votre père qui
vous parle? un mauvais esprit peut-il prendre
sa forme? — Oui; mais mon père se fera re­
connaître en posant sa main sur sa poitrine,
signe qu’un mauvais ne pourra prendre, parce
que Dieu ne permet qu’aux bons de se servir
de ces sortes de signes, qu’un mauvais ne peut
prendre : un ange, par exemple, sera reconnu
par une étoile, un croissant, un diamant, ou
une pierre fine, sans cela on ne sauraitjamais
si ce sont de bons ou de mauvais esprits.
21. Je vois un ange que je peux à peine
fixer. Oh ! c’est un ange de lumière ! — De-
mandez-lui son nom ? — Il -me répond, Ga-
Digitized by Google
— 36 —
briel ; mais je ne peux lui parler, parce que
lui-même parle à une foule considérable de
personnes assemblées autour de lui ; il tient
deux couronnes qu’il me montre ; elles sont
pour nous deux. — Quand nous donnera-t-il
ccs couronnes ? — Dans le ciel. — Nous avons
le temps? — Vous en avez moins que vous ne
le pensez. — Qu’en savez-vous? — Je le vois.
— Comment cela? — On me montre un six
très-brillant, qui veut dire six années, puis je
vois votre cadavre devant moi privé de vie, ou
du moins la vie le quittant. — Regardez-le mou­
rir, c’est sans doute de la poitrine? — Non, ce
sera de la gorge, c’est un mal de côté qui vous
montera à la gorge, et vous étranglera, faut-il
dire, subitement. — Regardez, et dépeignez-
moi cette scène? — Je vois votre âme sous la
forme d’une fumée d’encens, qui sort par tous
• vos pores, prend tout doucement la forme de
votre corps, puis vous montez aussi doucement,
vous traversez les deux cercles, vous arrivez
au troisième ; vous recevez la remontrance due
à vos fautes de la part de Dieu, vous n’étes
pas assez pur pour rester dans ce cercle qui
est le plus divin, vous redescendez pour ache­
ver de vous purifier : là, je vous vois recevoir
la couronne qu’on vient de me montrer, qui
est verte; vous êtes d’une blancheur éclatante;
Digitized by Google
— 37 —
votre forme est plus svelte, vos cheveux sont
bien lissés, un front découvert, enfin comme
tous les esprits, sans perdre la forme de vos
traits, ils sont plus délicats et relevés par
cette blancheur céleste qui rend tous les es­
prits si beaux à voir ! Vous vous livrez à l’étude
des livres; vous avez du papier, de l’encre,
vous écrivez, vous avez prés de vous des petits
enfants, vu que vous les aimez beaucoup ; vous
tenez un petit garçon qui vous doit la vie, ou
vous appartiendra, vous ne serez pas longtemps
sans monter au ciel supérieur; que c’est bi­
zarre! je vous vois au ciel sans cesser de vous
apercevoir sur terre! Mort, je ne me rends pas
compte de cet extrême anéantissement avec
cette extrême vie; vous me paraissez vêtu en
blanc comme beaucoup d'autres. — Vous me
voyez lire et écrire, puisqu’on a connaissance
de tout ce qu’on désire, sans avoir recours à.
ces moyens, ils me paraissent inutiles! — Je
vous ai déjà dit que dans le ciel on n’était pas
comme des momies, on y possède les mêmes
passions que sur terre, surtout celles qui vous
rendent le plus heureux possible ; alors, vous
qui aimez tant l’étude, vous vous y livrez, vous
écrivez vos réflexions; mais, vous devez lepen-
ser, sur des sujets autrement graves et curieux
que sur terre : ce sont de vrais écrits, quand
3
yGoogk
— 38 —
sur terre ce ne sont que des romans, des vé­
tilles; vous connaîtrez autant que vous désire­
rez, et vous ne manquerez pas de désirer. —
Quand mon âme est sortie de mon corps, vous
a-t-elle paru former un corps par tous ses or­
ganes semblable au mien ? — Je viens de vous
dire que cela se dessinait bien, mais devenait
plus prononcé lorsqu’elle s’élevait, et qu’enûn
rendue au lieu de sa résidence, elle était en
tout semblable au corps, à part la délicatesse
des traits et la blancheur de la peau. Dans le
cercle où vous serez, vous aurez le pouvoir de
visiter la terre.
21 bis. Mon guide est près de moi, avez-
vous des questions à lui adresser ? — Votre
guide peut-il voir la matière ? — Oui. — Les
autres esprits répondent le contraire ! — C’est
qu’ils n’en ont pas le pouvoir, le mien peut la
voir. Comment voudriez-vous que, si certains
esprits ne pussent voir la matière, qu’ils fissent
des apports, qu’ils causassent des obsessions,
qu’ils bouleversassent des meubles et toutes
choses matérielles. Pour frapper un coup sur
cette commode, il faut la voir ; pour agiter cette
sonnette, il faut la voir, en toucher le cordon ;
pour renverser ce vase, il faut savoir où il est
posé; pour apporter une lettre ou autre chose,
yGoogk
— 39 —
il faut le tenir. Mon guide dit qu’il peut voir
selon son désir les objets matériels. — Lequel
de la matière ou de l’esprit est sensible? —
C’est l’esprit qui rend la matière sensible et la
soutient. — Si l’esprit soutient la matière,
pourquoi un amputé qui doit avoir une jambe
spirituelle (puisque l’âme est en tout semblable
au corps, dites-vous), pourquoi cet homme a.-
t-il besoin d’une jambe de bois?— Un amputé
a une jambe spirituelle qu’aucune puissance
au monde ne peut séparer de son corps;
mais cette jambe n’ayant plus les organes ma­
tériels dans lesquels elle fonctionnait, elle ne
peut, pas plus qu’un ouvrier sans outils, faire
une chose où ils sont nécessaires. — Si c’est
la matière animée par l’esprit qui souffre ou
est sensible, pourquoi ce même amputé souf­
fre-t-il parfois, comme s’il avait sa jambe ma­
térielle , c’est donc que l’esprit peut souffrir
seul? — Je vois de ce moment un amputé, j’a­
perçois sa jambe spirituelle qui est beaucoup
plus blanche que l’autre, je vous l’assure,
quoique je voie également la jambe de bois,
qui le soutient, et mon guide me fait voir que
la souffrance que cet homme éprouve ne doit
cette sensibilité qu’à son alliance avec le corps
matériel, elle se trouve sujette à toutes les sen­
sations de cette jambe matérielle dont elle est
yGoogk
— 40 —
le prolongement; mais cette sensibilité péni­
ble ne peut exister, lorsque le corps périssable
sera totalement séparé de lame. — Pourriez-
vous me dire comment les convulsionnaires du
xviii*siècle, qui étaient soumises à des épreuves
auxquelles les métaux ne résistent pas, pou­
vaient ne pas être broyées par ces expériences?
— Tout cela s’opérait par la volonté et la puis­
sance de Dieu, et vous le savez, rien ne lui est
impossible, l’esprit se retirait de ces corps ; ce
qui les rendait insensibles, et alors Dieu les
soutenait dans ces cruelles expériences; il nous
est impossible de comprendre ce miracle. —
L’esprit de Dieu se prêtait donc à de sembla­
bles comédies ? — Je n’ai pas à répondre à votre
question, Dieu n’est pas un acteur que nous
puissions siffler ou applaudir!!!
22. Demandez à votre guide si au ciel on
est réuni à la femme qu’on a aimée sur terre ?
— Pas toujours ; on est réuni à la femme qui
a été créée à votre image, ayant les mêmes af­
fections, besoins et goûts que vous.—Qu’enten­
dez-vous par là, l’épouse de la terre ne serait
pas l’épouse du ciel?— Non; au ciel, commeje
vous l’ai dit, on ne peut rien se cacher, se dis­
simuler, chacun peut lire dans votre cœur et
connaitre vos vraies affections; sur terre, c’est
yGoogk
— 41 —
bien différent, le corps matériel cache les dé­
fauts de l’âme ; on se croit sympathiques l’uu
l’autre ; on s’assemble, et sitôt la passion bru­
tale assouvie, que le corps n’a plus aucun
besoin, on reprend sa liberté d’agir, de penser;
on ne dissimule plus, et l’on s’aperçoit trop
tard qu’on devrait être à cent lieues l’un de
l’autre, lçin d’être dans le même lit. Comme
chacun emporte au ciel ses affections terres­
tres , qu’on n’en peut faire le sacrifice à per­
sonne, et qu’au contraire on peut les satisfaire,
on ne se recherche plus pour se contrarier, on
se recherche pour jouir ! alors la femme que
vous avez connue sur terre ne vous offrant pas
ce que vous recherchez, Dieu vous en donne
une autre qui est la moitié de vous-même. —
Vous semblez expliquer par là, commela Bible,
que l’homme aurait été créé mâle et femelle.
Un corps matériel renfermerait-il deux corps,
qui.se dédoubleraient à la mort? — Non; il
n’en est pas ainsi, l’homme a été créé mâle et
femelle; mais non androgyne, ni deux corps
l’un dans l’autre, comme vous dites, mais bien
séparément, c’est-à-dire il naît double et vit
séparément. Chaque être a son complément
qui l’attend au ciel. — Je ne comprends pas
cette explication? — Je vous dis que tout être
qui naît est double, soit femme, soit homme ;
Digitized by Googk
— 42 —
qü’on se retrouve au ciel, quand bien même on
rte Se serait pas rencontré sur terre. — Alors,
selon vous, Sur terre on serait disjoint? —■
Oui; pour mieux vous faire comprendre, mon
guide me présente en tableau comment cela Se
fait; je vois devant moi plusieurs femmes,
dont la première enceinte met au monde Un
garçon qui se dédouble à l'instant, en me lais­
sant voir une petite fille qui sort de lu i, qui
lui ressemble en tout, et elle rentre comme un
germe dans le corps de la seconde femme pour
y être couvée et y recevoir la vie en son entier.
Ce sera cette petite fille qui sera le complément
ou l’épouse du petit garçon, duquel elle est
sortie et qu’on prendrait plutôt pour son petit
frère jumeau ; ils se rejoindront au ciel, n’im­
porte en quels temps et en quels lieux ils soient
nés, parce que mon guide me dit que la petite
fille, qui est la moitié du petit garçon, peut,
selon l’ordre et la volonté de Dieu, ne pas être
couvée de suite ni dans le même pays, sans
cela on se retrouverait le même jour au ciel ;
mais quoiqu’elle naisse en d’autres temps, elle
n’en rejoindra pas moins sa moitié pour la
compléter et vivre avec elle d’une union aussi
sainte que pure; quand cette seconde moitié
naîtra, elle fera le même dédoublement que la
première, et il sortira d’elle un garçon qui, lui,
yGoogk
— 43 —
ne pourra être complété que lorsqu’il sortira
de lui une moitié de la même manière, qui sera
une petite fille, et*ainsi à l’infini. Comprenez-
vous maintenant? je vous explique là le mys­
tère de notre apparition sur terre qui vous est
dévoilé. — Je vous en remercie; s’il en est
ainsi, Dieu est infiniment bon! — Pouvez-vous
comprendre la bonté de Dieu dans votre mal­
heureux état d’ignorance? que diraient les sa­
vants d’un tel mystère, qu’ils prendraient pour
un système, eux qui en ont tant fait et qui en
feront tant, s’ils voyaient comme moi qu’il n’y
a pas d’unité simple possible, que tout est par
couple; chaque chose à l’inlini possède deux
moitiés, deux côtés, l’union des deux fait le
bonheur, l’éloignement fait le malheur. —
Ainsi vous croyez que chaque être a une
moitié de lui-même dédoublée à l’infini ? —
Oui. — Vous croyez que la première moitié
rejoint ou attend la seconde? — Oui. — Que
c’est lorsqu’ils se retrouvent au ciel, que le
bonheur est vrai, et l’union éternelle? — Oui ;
je n’aurais et ne pourrais croire cela dans mon
état ordinaire, parce que c’est une vérité, et
que nous n’acceptons que les erreurs.
Voici une révélation que je ne peux appuyer
d’aucune réflexion ; si elle n’est pas vraie,
elle est au moins consolante.
Digitized by Google
— 44 —
23. Je demandais l’autre jour, par l’entre­
mise de ma somnambule Adèle, à l’esprit Mal­
let , s’il y avait des villes au ciel comme sur
terre ; il dit ne pas le savoir.Votre guide peut-
il vous le dire ? — Oui, il y a des villes au ciel,
pour celui qui désire habiter des villes. Si
M. Mallet ne vous a pas répondu clairement,
c’est qu’il n’entre pas dans ses goûts d’étudier
et de fréquenter les villes. — M. Mallet parait
gêné dans ses réponses, je ne sais pourquoi ?
— Parce que vous lui demandez des choses
qu’il ne lui est pas permis de vous faire con­
naître, et d’autres qu’il ne connaît pas. Je vous
ai déjà dit qu’un esprit au ciel ne savait que ce
qu’il désirait savoir; il fait consister son bon­
heur dans la connaissance d’une chose, peu
lui importent les autres. — Cependant tous les
esprits devraient voir des villes, des groupes
de maisons et de gens, puisqu’ils sont dans des
lieux habités comme sur terre? — Les esprits
ne voient que ce qu’ils veulent voir ; s’ils se
plaisent dans une maison, ils ne voient qu’elle;
s’ils se plaisent dans une ville, ils voient une
ville, de même une campagne, des jardins,
des lieux publics et de réunion ; s’ils veulent
voyager, ils voyagent : il y a de tout au ciel,
et il n’y a rien. — Comment rien! je ne com­
prends [»as que quelque chose soit rien. — Je
Digitized by Googk
— 45 -
le comprends bien, moi; ce sont des images,
des apparences ; ce sont des arbres, meubles,
effets et rien, puisque le désir expiré, tout cela
est disparu, il n’en reste plus rien : ce sont des
images appropriées par la bonté de Dieu à la
nature des êtres. — Est-ce bien votre guide
qui vous répond ces choses ; vous me répondez
si vite que j’en doute fort? — Je vous réponds
plus vite que je ne le ferais, si ce n’était pas
mon guide quile fasse à ma place.— Votre guide
est donc dans vous ? — Je vous ai déjà dit qu’un
esprit peut être dans moi, parler par ma bou­
che , sans que je sache comment ; mes lèvres
remuent malgré moi, et j’articule des mots
brièvement, quelquefois j’entends à côté de
moi. Souvent j’attends les réponses, quelque­
fois je ne les obtiens pas ; mais du moment
mon guide n’est pas positivement en moi, il
est peut-être à cinq cents lieues ; je communi­
que avec lui par un fil sympathique, une es­
pèce de rayon; je me regarde, pour mieux
m’exprimer, comme le porte-voix dans lequel
il parle à distance.— C’est très-surprenant que
vous entendiez ainsi et que vous fonctionniez
par l’effet de ce fil sympathique. — Tout vous
parait étonnant ; mais il n’en est pas de même
pour moi, un esprit pourrait me parler du
bout de l’univers, si l’univers avait un bout ;
3.
yGoogk
— 46 —
il n’y a pas de distancé pour nous. Ce qui vous
étonnera davantage, c’est qu’un esprit peut
parler à plusieurs personnes à la fois, quoi­
que en différents lieux, et leur apparaître à
la fois ; mais sachez que fort souvent ce n’est
que son image, une espèce de dédoublement
de sa personne, qui peut prendre toutes les
formes, les costumes ; se trouver à différentes
places, sans quitter celle qu’il occupe au ciel.
Mon guide n’a pas que moi auquel il répond ;
il en à bien d’autres sous son influence. — La
science de laquelle nous parlons, lui plaît donc
pour qu’il y réponde ainsi? — C’est sa spécia­
lité. — J’adresse de nouvelles questions aux­
quelles il m’est répondu : on ne peut répondre
à ces questions, ce qui vous est dévoilé par
d’autres somnambules l’est par le secours d’es­
prits que Dieu charge de vous instruire ; les
esprits ne se nuisent pas entre eux, et ne peu­
vent pas toujours répondre à ce qui leur est
demandé; moi je vous communique telle lu­
mière, un autre fait de même d’un autre sens,
vous n’avez pas à vous plaindre, vous savez
bien des choses cachées.
J’ai été étonné un moment de savoir qu’un
esprit peut être en différents lieux à la fois et
parler à plusieurs personnes ; mais la réflexion
m’a confirmé ce fait, prenant toujours pour
Digitized by Google
— 17 —
point de départ et comme preuves matérielles
ce que nous voyons faire aux somnambules sur
terre pour lesquels il n’y a pas de distances; ils
pourraient donc, s’ils se trouvaient dans cet état,
à la fois voir au même instant un lieu ou une
personne désignée, parler avec elle et donner
des renseignements semblables. Un esprit pour
ces voyants ressemble à un orateur sur lequel
tous les regards sont portés, quoique partant
de differents points, et de même toutes les in­
telligences recueillant à la fois la parole qui
n’est qu’une pour celui qui la prononce et qui
est mille fois une pour les mille et une personnes
qui l’ont recueillie. Un autre point peut aussi
s’éclaircir; c’est l’image ou le dédoublement de
l'homme et de la chose. Nous avons encore des
preuves matérielles de ces faits dans les expé­
riences magnétiques, où l’image d’une chose
reste empreinte à la place où elle a posé.
M. Teste cite à cet égard une curieuse expé­
rience dans le journal qu’il a fait paraître dans
le temps :Une somnambule entre dans une pièce
et s’écrie : Quelle jolie petite fille est assise sur
cette chaise ! Sur cette exclamation M. Teste lui
fait observer qu’elle se trompe et qu’il n’y a pas
de petite fille :loin de se rendre à cette déclara­
tion, elle en voit une sur chaque chaise, et il y en
avait six. M. Teste ne pouvant se rendre compte
yGoogk
— 48 —
de cette hallucination, se contenta de recueillir
les détails exacts de l’habillement de ces petites
filles et reconnut qu’une petite fille exactement
semblable avait joué un moment avant que la
somnambule entrât dans cette pièce, et avait
sauté sur les six chaises l’une après l’autre en
s’y asseyant ; cette vision à elle seule prouve­
rait cette espèce de dédoublement ou d’image
si nous n’en possédions pas de semblables tous
les jours. Il n’est pas de magnétiseur qui n’ait
dans les vues à distances de ses voyants dé­
couvert une multitude d’erreurs entourées
d’une grande quantité de vérités ; sans cher­
cher à en expliquer la cause on passe dessus, en
ne les citant pas, quand au contraire il y a sou­
vent de quoi satisfaire amplement la curiosité.
Un voyant dit : Je vois dans cette chambre une
commode, un secrétaire, qui n’y sont pas ; vous
criez à l’erreur, à la mauvaise lucidité, sans
vous rendre compte de l’état dans lequel est
ce voyant, ni s’il n’y a pas eu précédemment
dans cette pièce les meubles qu’il désigne et
qui n’y sont plus. J’ai fait ce genre d’expé­
rience et de recherches, j’ai reconnu souvent
que l’image des objets matériels posés à un
endroit y restait des temps très-longs. Chacun
sera à même de vérifier le fait et par là recti­
fier sou jugement sur les erreurs prétendues
Digitized by Google
— 49 —
des lucides. Il y a même une autre influence
qui jette également dans l’erreur, c’est la
prévision. Un somnambule peut voir comme
présents à cet endroit une maison, un jar­
din qui n’y sont pas, qu’il n’est pas proba­
ble même qu’ils y seront, et cependant le
lieu, l’objet existent pour le voyant et exis­
teront un jour dans tous les détails donnés et
pyévus. ,
La troisième révélation dans cette séance est
qu’au ciel ce ne sont que des espèces d’images.
Je ne peu?encore meprononcer à cet égard sans
de plus amples renseignements ; déjà sur terre
l’esprita l’assurance de croire créer ce qu’il lui
plaît, création inappréciée par nos sens, mais
qui parait très-réelle pour l’esprit dans l’état de
somnambulisme. 11n’est personne qui ne se soit
assuré de la soi-disant réalité de cette création;
que l’on consulte à ce sujet les expériences de
magie de M. le baron du Potet ; cette puissance
créatrice qui n’appartient qu’à Dieu, que l’hom­
me tire du monde type, peut atteindre un tel de­
gré de force que la matière se trouve dépendante
et paralysée par elle. Toute l’harmonie de ses
lois se trouve anéantie par les faits d’attraction
et de suspension. 11ne faudrait pas nier qu’un
extatique puisse se tenir matériellement de­
bout sur un tabouret créé spirituellement.
yGoogk
— 50 —
Ces faits, sans dire qu’au ciel les objets qui
nous entourent sont les enfantements de notre
désir, ne tendent rien moins qu’à le prouver ;
quand au contraire étant alors de la nature du
monde des causes nous pouvons en disposer à
notre profit, nageant dans cette atmosphère
d’images, elles se groupent autour de nous,
selon la pensée divine qui y préside, pour
satisfaire à nos besoins par lesquels elles se
trouvent dominées ou appelées.
24. Puisqu’un esprit peut s’introduire dans
notre corps et nous faire parler malgré nous,
peut-il nous faire agir aussi ? — Oui. — Cette
demande que je vous fais se rattache aux pos­
sessions ; les possédés ont tous assuré ce que
vous avancez. — C’est une vérité à laquelle
dans mon état ordinaire je ne voudrais jamais
croire, et j’y crois maintenant parce que je le
sens et en ai la conviction. — Dans cette espèce
de possession, puisqu’ils peuvent se servir de
notre corps pour lui faire opérer ce qu’ils dé­
sirent, peuvent-ils influencer sur l’acte de la
génération ? — Un esprit ne peut faire l’en­
fant j mais il peut influencer l’acte de le faire
en s’insinuant dans les parties propres à la gé­
nération et en diriger l’action par la volonté de
Dieu ; mais il n’en peut avoir le plaisir, il n’est
yGoogk
— 51 —
que le conducteur du travail et vous vous êtes
l’ouvrier. Voilà dans quels cas cela se fait :
Un homme tel que Napoléon, tout autre guer­
rier ou savant, riimporte, se trouve destiné par
Dieu pour naître au monde matériel et y ac­
complir de grandes choses ; il est alors remis
par Dieu sous la garde d’esprits qui sont char­
gés de protéger sa naissance, sa vie, ses ac­
tions. Les père et mère ne sont que les ma- '
chines destinées également à coopérer maté­
riellement à ce qui est arrêté spirituellement;
alors il y a dans ce cas un esprit spécialement
chargé de présider à l’introduction de cet en­
fant dans la femme ; il en dirige l’action, pu­
rifie en quelque sorte la semence, la dégage
des actions qui contrarieraient celles qu’il doit
accomplir, et j’ose dire qu’il bénit ce germe
ou semence pour qu’èlle arrive à bien. —
Alors un mauvais esprit pourrait faire le con­
traire et influencer en mal le germe naissant?
•r—Oui, c’est même utile ; mais Dieu ne laisse
jamais naître un tel être sans placer près de
lui un bon guide pour contre-balancer le mau­
vais. — Si je vous ai demandé si un esprit
pouvait enfanter de lui-même, c’est que cette
question a été très-agitée dans le temps par les
théologiens, ils avaient même décidé que des
esprits appelés incubes et succubes s’unis­
Digitized by Google
— 52 —
saient avec nous pendant notre sommeil el
pouvaient engendrer sans le secours d’un être
matériel. Ainsi des femmes, des jeunes filles
se sont dites enceintes de cette manière sans
avoir habité avec les hommes. — Toutes ces
choses sont des erreurs, un esprit ne peut que
dans les circonstances que je vous ai fait con­
naître, manifester son influence sur la forma­
tion, la vie de l’être commis à sa garde par
Dieu ; jamais un esprit ne pourra engendrer
un être matériel sans qu’un être matériel ne
lui prête ses organes.
25. Dans la dernière séance, vous m’avez
dit que votre guide pouvait vous parler à cinq
cents lieues de distance, cette révélation m’a
un moment étonné ; mais devant les expérien­
ces journalières du somnambulisme, par les
communications à distance qui ont lieu, je me
suis rendu à cette vérité, qu’il n’y a pas de
distance appréciable pour les esprits. Je reviens
sur d’autres révélations que vous m’avez faites;
vous m’avez dit qu’au ciel il y a des villes, des
lieux selon le désir de l’esprit de chacun ; vous
m’avez dit aussi qu’on ne voyait que l’objet
désiré, ce qui me ferait penser que ce serait
un elfet de la création de l’esprit, et non des
lieux existant éternellement. — Ce sont des
Digitized by Google
— 53 —
lieux qui existent éternellement ; mais la faci­
lité qu’on a de communiquer avec eux, la même
facilité qu’on a de ne plus les voir ferait pen­
ser qu’ils n’existent pas réellement comme les
objets terrestres. Je vais vous en donner un
exemple. Je suis près de vous, dans un lieu
quelconque au ciel ; je désire être dans une
plaine, un jardin ou une maison, je me trouve
et vois ce que je veux, sans remuer de place
si tel est mon désir; vous faites les mêmes
vœux que moi, mais vous désirez être dans
une église, un bal ou autre lieu, vous y êtes,
sans cependant m’avoir quitté d’un instant ;
c’est ce qui fait qu’à la place d’une bibliothè­
que, un autre désirera voir un tableau, ces
deux choses existent ensemble visibles aux
deux désirs et à la même place. Ainsi vous voyez
que c’est un mystère bien incompréhensible que
les hommes nieront et qui est une très-grande
vérité.— La description que vous me faites me
ferait douter qu’il y eût quelque chose de réel
au ciel. — Tout ce qui y est, est plus réel que
sur terre, où tout périt ou change de forme.
Quant au ciel, tous ces objets sont impérissa­
bles et font votre joie éternelle. Seulement,
que n’étant pas soumis aux mêmes lois que la
matière, il n’est pas utile d’abattre une maison
pour en bâtir une autre à sa place; elle se
Digitized by Google
— 54 —
trouve disparue et une autre la remplace;
quoique disparue, elle n’en existe pas moins ,
parce qu’elle ne peut être détruite; mais, comme
je vous le répète, elle n’offre aucune difliculté
pour en laisser voir une autre à sa place. —
Alors au ciel chacun, selon son affection, doit
bâtir des villes, des temples, des palais, sans
doute? — Non; les désirs que les esprits ont
leur sont communiqués par Dieu, qui est le
seul et grand architecte. L’homme croit faire
à lui seul ces choses, quand il ne fait que de
les désirer; mais les villes y sont uniformes,
les palais plus beaux cent fois que tout ce que
la conception humaine pourrait enfanter et
croire ; et tout cela est approprié aux goûts et
besoins des sociétés qui les habitent. Il y a tant
d’harmonie entre vos goûts spirituels, que vous
ne sauriez désirer ce qu’un autre esprit ne vou­
drait pas, surtout, remarquez-le bien, si cet
esprit était membre de votre société, qui serait
en quelque sorte une fibre de votre corps ; car
les esprits ne peuvent s’influencer, et où ils
prévoient que ne règne pas ce qu’ils désirent,
ils ne s’associent pas à ces lieux. On s'assemble
pour y exercer des usages, qui ne sont que des
plaisirs, et non des besoins; on s’isole de même
. si on le veut. — Si je veux composer un livre
et qu’il soit lu , quel moyen puis-je employer
yGoogk
— 55 —
pour satisfaire ce désir? — Vous composez
votre livre, vous désirez en posséder cinq cents
exemplaires, vous les possédez ; vous désirez
les donner, annoncer ou vendre, tout cela
s’exécute comme sur terre, toujours avec la
différence que cela procure du bonheur et non
de l’embarras comme sur terre ; vous possédez
éternellement cet ouvrage, si telle est votre vo­
lonté<On peut expliquer la vie spirituelle par
ce peu de mots : Vous ne désirez que ce qui
vous est agréable de posséder, et la bonté de
Dieu vous satisfait à l’instant. — Mais si je dé­
sirais le bien de mon voisin ? — On ne peut
désirer au ciel que ce qu’on peut obtenir; on
n’entre pas au ciel avec des pensées de vol, de
trouble, de mensonge ; toutes ces pensées sont
du domaine de la terre, et ne peuvent nous
suivre en haut.'—Vous m’avez dit aussi qu’un
esprit pouvait apparaître en plusieurs lieux à
la fois, comment cela se fait-il ? — Ce ne sont
que des images de l’esprit qui apparaissent; il
peut en avoir autant qu’il veut et les envoyer
vers noos. — C’est bien ; mais ces images par­
lent-elles? — Oui. — Ce sont donc autant
d’individus? — Non, c’est toujours le même.
— Toutes ces images, dites-vous, apparaissant
dans différents lieux à la fois, et répondant à
des questions différentes, feraient supposer des
Digitized by Googk
— 56 —
t
masses d’esprits au lieu d’un. — C’est assez
difficile de vous expliquer ce mystère ; mais je
vais tâcher de le faire pour votre instruction.
L’esprit qui me dirige, et qui est au ciel, peut
tirer de lui, à l’infini, par une espèce de rayon­
nement, une multitude de fils qui s’étendent
et servent de rapports avec ceux qui désirent
correspondre avec lui. L’esprit peut à chaque
fil donner la ressemblance et le son de sa pa­
role, quoique entre esprits on parle peu, la
pensée est le seul lien de communication; alors
il peut au même instant envoyer sa pensée, qui
répond aux questions de ceux qui sont en rap­
port avec lui, par le moyen de ces fils sympa­
thiques; il n’est qu’un, se multipliant, selon
le besoin, à l’infini, et il est vu par tous à la
fois, comme toute une assemblée au théâtre
voit un acteur. On le croit en cent lieux à la
fois, quand ce sont au contraire cent esprits
qui sont en état de le voir qui l’aperçoivent au
lieu où il est; mais son image peut de même
remplir cet office, ce qui vous ferait croire
à l’existence de cent individus. Celte image
procédant de lui est en rapport avec ses pen­
sées, et peut, comme lui, les représenter,
car les pensées sont inaltérables. Je suis
fatigué.
Cette séance fut la dernière que me donna
yGoogk
— 57 —
Bruno. Son résumé se rapporte aux observa­
tions que j’ai faites à la suite de la vingt-troi­
sième séance, qui sont que l’image peut rester
empreinte à un endroit où l’objet a séjourné,
ce qui prouve matériellement que les esprits
peuvent posséder le pouvoir de se dédoubler
mieux que les objets matériels ne le font. On
ne peut expliquer ces phénomènes ; mais on ne
peut les nier. Comme je veux me renfermer
dans les limites que je me suis imposées, de
ne rien emprunter aux livres que j’ai lu s, et
auxquels on ne croirait pas plus qu’à ma pa­
role, je ne cite pas de ces preuves qui cepen­
dant sont très-curieuses et instructives. Qu’il
me suffise de recommander au lecteur d’expé­
rimenter, par lui, sur tous ces faits et les sui­
vants , qui ne sont pas moins curieux. On ne
voit bien que par ses yeux, on ne comprend
que son propre jugement. Je verrai si par la
suite je puis donner quelques éclaircissements
sur ces révélations.
J’ai regretté Bruno ;mais j’en ai été bien con­
solé par l’extatique Adèle, qui paraîtra en son
temps et lieu, pour dévoiler autant qu’il est
désirable aux yeux des studieux la preuve de
l’existence de l’homme après sa séparation de
la matière. En attendant, je vais la faire pré­
céder de quelques extatiques, qui m’ont donné
yGoogk
— 58 —
des preuves non moins évidentes de ce que je
me propose de démontrer aux hommes. Je ré­
pète que ces vingt-cinq séances qu’on a lues
sont le résumé le plus curieux pris dans une
bien plus grande quantité de sommeils. J’ai
détaché tout ce qui était détails, pour rendre
plus intéressant ce genre de lecture et de mé«r
ditation, sans dénaturer en rien le sens des
réponses. Que le lecteur ne s’ennuie pas après
les apparitions, je ne peux entraver la marche
que je me suis proposée dans cet ouvrage. Pour
ne rien embrouiller, classons chaque chose à
sa place ; ce livre n’est pas un roman, il mérite
un peu d’attention et de patience.
yGoogk
— 59 —
DEUXIÈME EXTATIQUE.
26. Mademoiselle Fanny Binet, sœur de
Bruno, jeune fille modèle de candeuretde vertu,
âgée de dix-sept ans, médit un jour : J’ai fait
un rêve celte nuit qui est bien extraordinaire ;
vous me magnétisiez et je tombais en sommeil
comme mon frère ; je voyais sur la table une
sphère, comme en ont les professeurs pour en­
seigner l’astronomie, une quantité prodigieuse
de cercles l’entouraient ; je vous voyais soutirer
de ce globe une espèce de fumée que vous me
projetiez au creux de l’estomac. Je l’engageai
à se laisser faire ce qu’elle avait rêvé, car
c’était un bon présage; elle y consentit, et
tomba, au bout de vingt minutes, dans le som­
meil extatique. Je cherchai dans cette séance
et les suivantes à utiliser cet état et bien re­
connaître sa spécialité; ce fut l’extase, et voici
sa première : J’aperçois quelque chose qui
vient à moi. — Quel est ce quelque chose? —
C’est une personne, je crois.— Regardez bien;
en avez-vous demandé une? — Non. — Est-ce
une personne de voire connaissance? — Non.
Est-ce un homme ? — Oui.— Comment est-il ?
Digitized by Google
— 60 —
— Sa tenue est noble et très-imposante ; il est
couvert d’un beau manteau de velours rouge,
bordé de bandes d’or ; il est assis sur un trône,
je crois, couvert en bleu; il a sur la tête une
couronne d’or, très-belle et large ; il tient un
petit enfant dans ses bras; il paraît désirer
s’en débarrasser; il n’y tient que par un fil.
Cet enfant est tout nu. - Voyez-vous la figure
de cet homme? — Non pas très-distinctement.
— Priez-le de s’approcher plus prés de vous,
et vous dire qui il est ? — Je ne le vois pas
davantage; il ne s’approche pas. — Alors dites
du plus profond de votre cœur ces mots : Au
nom de Dieu, ton créateur et le mien, étranger
que je vois, si tu ne viens pas de sa part et que
tu ne sois pas un Esprit de lumière, retire-toi,
je n’ai pas besoin de tes services.— Il est parti;
mais une nouvelle figure se présente beaucoup
plus prés. — Faites encore cette même invo­
cation, et vous verrez ce que celle-ci fera. —
Elle reste.Oh! quelle belle figure ellea; qu’elle
est douce et gracieuse. C’est une feoftne, qu’elle
est belle ! mes yeux ne virent jamais un aussi
beau visage. — Où est placée cette femme? —
>
-
Devant moi, un peu à droite. — Vous paraît-
elle vivante ? —Je le crois bien ; elle est portée
sur des nuages , et toute entourée d’un bleu,
comme je n’en ai jamais vu, tant il est vif, frais
yGoogk
— 61 —
et transparent. — Comment est-elle habillée ?
— Elle a une belle robe de velours rouge qui
lui descend jusque sur les pieds, bordée de
bandes d’or ; ses cheveux sont noirs et retom­
bent flottants sur ses épaules, qui sont d’un
blanc incomparable ; sa tête est entourée d’une
couronne d’or, mais bien plus étroite que ne
l ’était celle de la première figure; elle a une
robe de gaze légère. — Mais, mon Dieu, qu’elle
est belle, disait-elle timidement, la tête penchée
sur son sein ! — Demandez-lui si elle est votre
ange ou guide; qu’elle vous parle et vous dise
son nom? — Oh! elle me sourit; mais je suis
tellement saisie de respect et d’admiration pour
elle, qu’il me semble n’étre pas digne de ses
réponses. — Osez toujours, c’est une créature
céleste qui ne vous veut sans doute que du bien
et qui vient pour vous être utile ; elle vous ré­
pondra. — Elle me sourit encore; mais, mon
D ieu, qu’elle est belle ! je voudrais que vous
pussiez la voir. Fanny est dans une admiration
de laquelle je ne peux la tirer, et je me vois
forcé de la réveiller, sans d’autres résultats
que cette vision. — A peine est-elle réveillée,
qu’elle se voit dans la glace et se cache la figure
dans ses deux mains, en s’écriant : Mon Dieu,
que je suis laide près de la jolie personne que
je viens de voir. — Eh quoi ! vous vous rap-
4
yGoogk
— 62 —
pelez donc ce que vous avez vu? — Je ne me
le rappelle que trop, pour me fournir une com­
paraison qui est toute à mon désavantage. •
—
Vous êtes dans l’erreur, je ne vous ai jamais
vue plus belle qu’en ce moment. Il est vrai que
celte jeune personne est d’un physique très-
agréable; elle avait en ce moment cette expres­
sion angélique qu’ont tous les extatiques dans
le fort de l’extase, qui était restée dans tous
ses traits, et elle était très-bien. Elle ne put se
décider à se voir telle, et resta sous l’empire
de cette vision toute la journée, la racontant
dans tous ses détails aux personnes qui l’en­
touraient.
27. Fanny désire de tout cœur revoir cette
belle personne de la dernière fois, je lui de­
mande : Voyez-vous quelque chose? — Oui ;
mais ce n’est pas la même figure. —*Comment
est celle-ci ? — C’est un jeune homme qui est
à genoux et qui parait prier Dieu, avec une
grande humilité. — Sur quoi est-il à genoux ?
— Sur une estrade qui a deux marches. — 11
ne vous parait donc pas dans l’air comme l’au­
tre jour ? — Non. — Comment est-il habillé?
donnez-moi son signalement? — C’est un brun,
sa tête est couverte d’une couronne d’or,
dont la forme est bien diiférente de celle
yGoogk
63 —
que portait la. dernière apparition, celle-ci
est dentelée; il a un beau manteau de velours
rouge, tout parsemé d’étoiles d’or, qui descend
jusque sur ses talons en forme de robe à queue;
j’aperçois une robe blanche sous ce manteau,
qui laisse à peine voir ses pieds ; sa peau est
très-blanche. — Essayez de lui parler ; dites—
lui de vous regarder ? — Je n’ose pas ; il a l’air
si profondément livré à la prière que je serais
plus qu’indiscrète de l’en détourner; il paraît
trop heureux, et moi je ne le suis pas moins de
le regarder.—Bruno, frère de Fanny, était pré­
sent lorsque j’endormis sa sœur, et désira dor­
mir avec elle* 11 ne tarda pas à voir la vision
de sa sœtir, et en faire une description détail—
lée, presque conforme à celle de Fanny ; seule­
ment il voyait la robe blanche, quoique de
profil, beaucoup plus largement> et lui voyait
les mains jointes en bas quand Fanny les voyait
jointes en haut près de la figure. — Quel est ce
jeune homme? demandai-je à Bruno. — C’est
Gabriel. — Que fait-il? — 11prie pour nous et
nous donne en même temps une leçon d’humi­
lité. — Votre Sœur, par ses mœurs religieuses,
pourrait se passer de cette leçon ; mais à vous,
elle est nécessaire* —■
Elle nous est nécessaire
à tons les trois, nous ne savons aucuns prier
— Pourquoi lui voyez vous les mains dans une
yGoogk
— 64 —
position autre que votre sœur ? — C’est parce
qu’il ne se montre jamais exactement à deux
përsonnes à la fois dans les mêmes positions.
— Pourquoi cela? — Parce qu’on croirait à
l’influence et à la fascination, et cela me prouve
ce que je vous disais il y a quelque temps, sur
le pouvoir qu’ils avaient dese dédoubler. Je les
réveillai tous les deux.
J’essayai plusieurs fois de magnétiser Fanny
et la reconduire vers ses visions, je ne pus y
réussir; elle ne désira plus être endormie. J’ai
cru nécessaire de mentionner ces deux extases,
car on ne peut recueillir trop de preuves des
apparitions spirituelles. Voici un fait qui con­
tredit ce qu’avancent beaucoup de magnéti­
seurs, quand ils assurent que toutes ces visions
ne sont que le fruit d’une imagination fatiguée
ou en désordre, et le pouvoir qu’ont les lucides
de se créer de telles images,- je leur donne rai­
son sur ce dernier point. Aussi un lucide qui
se sera créé de telles visions les aura toujours
à sa disposition, et les verra quand il voudra,
en obtiendra des réponses sympathisant avec
ses croyances et ses goûts; mais Fanny ne se
trouve pas dans ce cas, elle ne voit pas ce qu’elle
désire et voit ce qu’elle n’attend pas. Ce n’est
pas faute d'être dans l’état lucide, comme on
pourrait le croire, puisque dans ces deux vi-
Digitized by Google
— 65 —
sionselle voit au même degré et avec les mêmes
facilités. D’ailleurs nous avons d’autres faits
à exposer, qui détruiront facilement cette ob­
jection.
4.
Digitized by Google
— 66 —
TROISIÈME EXTATIQUE.
28. Une demoiselle nommée Françoise ayant
consulté ma somnambule Adèle sur sa santé,
cette dernière lui conseilla de se faire magné­
tiser. Son état était désespéré; elle me pria de
la guérir si je le pouvais, je l’entrepris, elle
en éprouva le plus grand bien. Sans être guérie,
par l’état de décomposition où étaient ses or­
ganes, après quelques magnétisations, elle
m’offrit les phénomènes suivants :
Dans une séance, elle s’écrie qu’elle voit de­
vant elle son père et sa mère, morts depuis
longtemps, qu’ils lui apparaissaient bien vi­
vants. Sa mère était entourée d’un beau ciel
bleu, à sa droite, n’osant approcher d’elle;
elle était exactement dans le même costume
qu’elle portait avant de mourir. Son père était
mis de même et cherchait à se cacher derrière
un buisson, sur sa gauche. Elle les contempla
longtemps sans leur parler. Ce fut le premier
jour où elle fut lucide et vit sa position, de
laquelle elle désespéra, en m’assurant que si
je continuais à la magnétiser, que j’eusse à
prendre les plus grandes précautions, car il y
yGoogk
— 67
allait de ma rie, comme me l'avaient déjà dit
deux lucide*/ Je ne tins compte de ces avertis­
sements qu’en me précautionnant contre ses
mauvaises émanations. A son réveil, elle se
ressouvint d’avoir vu son père et Sa mère ; mais
elle ne se ressouvint aucunement de son état
désespéré ni de ee qu’elle avait dit à ce sujet.
29. Après un instant de sommeil, j’entends,
«lit-elle, la voix de Dieu qui me dit que ma
nièce, qui est en couches du moment, mourra
dans trois semaines ; elle n’en peut revenir !
Françoise aimait beaucoup cette nièce; elle se
mit à pleureT amèrement. Je voulus lui faire
comprendre que c’était Un écart de son imagi­
nation occasionné par la vive amitié qu’elle res­
sentait pour sa nièce; que ce n’était pas la voix
de Dieu qu’elle avait entendue. Elle fut très-
blessée de mon doute, et me répondit : C’est
bien Dieu qui m’a parlé ; qui vivra verra.
30. Voilà mon père, dit-elle, je ne sais
pourquoi il n’ose m’approcher. *
—Demandez-
le-lui? — Il me répond qü’il m’avait désirée
avant sa mort, et que je n’étais pas venue re­
cevoir son adieu. Il paraît fâché contre moi.
Après ce reproche, il s’éloigne. Il lui apparaît
une petite fille qu’elle avait eue, et avait perdue
yGoogk
— 68 —
à l’âge de dix-huit mois en nourrice; elle la
voyait plus grande qu’à son départ, vu qu’elle
n’avait alors que six jours. — Comment vous
apparaît cette enfant ? — Très-bien ; elle a l’air
un peu souffrant; elle est nue, a de petites ailes
et un petit bonnet rose sur la tête. — Comment
cela, nue et un bonnet sur la tête ? — Oui, c’est
bien comme cela que je la vois. — Demandez-
lui où elle est ? — Au ciel. — Avec qui ? — Sa
grand’mëre. — Qu’y fait-elle? — Elle joue
avec des petites filles qu’elle aime à agacer. —
Elle vous paraît souffrante; demandez-lui si
elle souffre? — Elle s’ennuie après moi; mais
du reste ne souffre pas; elle dit être très-
heureuse; elle a vu souvent Dieu et va près
de lui. — Comment lui apparaît-il ? — Comme
un homme au milieu d’un nuage d’une blan­
cheur éblouissante. Elle me dit que je vivrai
encore longtemps dans les souffrances.— Pour­
quoi votre grand’mére n’est-elle pas près de
cette enfant, puisqu’elle est sous sa garde, vous
la verriez au moins? — Elle me dit qu’elle prie
Dieu du moment pour moi ; ma petite fille a
des yeux bleus, je ne savais pas quelle couleur
ils portaient. Voilà un petit garçon que je ne
connais pas, qui se dit mon neveu ; il est mort
à l’âge de neuf ans, à la suite de convulsions,
rovenant de colères auxquelles il était sujet,
yGoogk
— 60 —
qui ne l’ont pas encore quitté, quoique mort ;
il dit avoir vu Dieu quelquefois; il a espoir de
rester près de lui, plus tard, lorsqu’il sera plus
doux; il annonce à Françoise que sa mère, qu.i
est la sœur de cette première, est malade par du
sang décomposé qui se fixe à la poitrine, ce qui
plus tard formera un catarrhe. Françoise voit
beaucoupde personnesqui se disentses parents;
elle ne les connaît pas; elle ne se souvient même
pas de les avoir jamais vues ; elle désire voir à
son réveil sa fille, et m’en indique le moyen,
ce qui réussit très-bien ; elle ne se ressouvient
plus de rien, par l’état de lucidité qu’elle a ac­
quis; cela l’étonne beaucoup, et surtout le
bonnet qu’elle voit à son réveil sur la tète de
sa fille.
31. Françoise dit entendre encore la voix de
Dieu qui lui dit que la petite fille dont sa nièce
est accouchée mourra peu de temps après elle.
— Avez-vous des pressentiments de ces événe­
ments dans votre état de veille? — Non, aucun.
Ma nièce n’est pas bien, mais elle ne m’inspire
aucune crainte. — Et sa petite fille ? — Elle
est en nourrice et je ne la vois que dans mon
sommeil ; mais rien ne me fait pressentir qu’elle
mourra bientôt. — Votre neveu vous a dit la
dernière fois que sa mère, votre sœur, était
Digitized by Googk
— 70 —
malade, le saviez-vous ? — Je le sais d’aujour­
d'hui, j ’en ai eu des nouvelles et elle n’est pas
bien; mais avant je n’en savais rien. — Pour­
riez-vous savoir pourquoi votre petite fille vous
est apparue nue et un bonnet rose Seulement
sur la tête ? — Je vais le demander. Après un
instant d’attente, elle me dit : — J’avais donné
à sa nourrice une très-bonne layette qu’elle me
renvoya après sa mort; je lui avais recom­
mandé de lui mettre dans sa bière un de ses
plus beaux bonnets, elle me dit t’avoir fait,
j’eus des doutes à ce sujet et je présumai qu’elle
ne l’avait pas fait, surtout à l’égard de ce bon^
net avec lequel elle m’apparalt en ce moment
par la permission de Dieu, qui veut que je
n’accuse pas davantage cette pauvre femme de
vol. Je n’aurais jamais cru qu’elle en aurait agi
ainsi, surtout un bonnet de prix comme celui-
ci, et ayant tant d’enfants auxquels <
1 aurait
été plus utile qu’à cet enfant. ,
Je n’eus pasd’autres révélations deFrançoise;
son état s’améliorant, ayant besoin de reprendre
sa place, je ne la revis plus. Je ferai quelques ob­
servations sur ce qu’on vient de lire. Françoise
élait’d’une rare lucidité pour les vues à distance,
reproduisait les conversations qû’on tenait dans
des lieux éloignés, dont j’obtins des preuves
sans réplique ; elle était d’un caractère très-
Digitized by Google
— 7t —
franc, et nullement astucieuse; elle ne m’a pas
trompé en m’annonçant la maladie de sa sœur,
-dont elle n’a eu connaissance que deux jours
après. Est-ce bien son petit neveu qui est mort,
qu’elle n’avait jamais vu, qui lui a fait cette
confidence? ou serait-ce une vue à distance
qu’elle aurait faite? On ne peut prononcer que
d’après sa bonne foi et son aversion du men­
songe, Je crois que cet enfant lui est apparu,
parce qu’elle a dit qu’il était encore irascible,
vérité qui sera prouvée plus tard. L’homme ne
perd pas de suite ses mœurs et ses penchants
en entrant dans l’autre v ie, chose qu’elle ne
pouvait savoir ni voir dans ma pensée, vu qu’a-
lors je ne savais ni ne me doutais pas de ces
choses, qu’à présent même j’ai de la difficulté
à comprendre; je crois encore à cette révéla­
tion, parce que depuis j’en ai eu de semblables
qui m’ont déterminé à ne pas la rejeter. Je prie
donc le lecteur de ne pas perdre de vue cette
observation.
2° Une voix quelle prend pour être celle
de Dieu lui annonce que sa nièce et sa fille
mourront à peu de temps l’une de l’autre. Cette
prédiction s’est accomplie textuellement telle
qu’elle a été faite.
3° Elle aperçoit sa petite fille morte il y a
très-longtemps. Cette particularité du bonnet
Digitized by Google
— It —
que Françoise n’a pu inventer pour, ou pa­
raître ridicule à mes yeux, ou me faire moi-
même passer pour tel (en admettant de telles
croyances, on douterait de sa propre existence,
si partout on ne voyait que de l’astuce et du
mensonge), cette particularité, à elle seule, est
une preuve irrécusable de l’existence du monde
spirituel ; l’appuyer de commentaires, ce se­
rait lui nuire; conservons-la dans toute sa
pureté. Un homme peut douter et crier à l’hal­
lucination , en voyant de ses yeux et touchant
de ses mains une personne morte, parce que
des images peuvent un moment paralyser nos
sens ; cet homme perdra peu à peu l’impres­
sion de ce qu’il aura vu, et finira par douter
lui-même de son bon sens. Il n’en est pas de
même quand c’est le raisonnement qui parle et
qui est nourri de faits qu’il ne peut détruire,
malgré sa bonne volonté. Un homme vaincu
par le raisonnement sera toujours vaincu, et
un homme vaincu par les sens se relèvera faci­
lement de cet état, qu’il classera dans ceux de
la peur, l’hallucination et l’absence du juge­
ment.
Digitized by Google
— 73 —
QUATRIÈME EXTATIQUE.
32. Un jour me trouvant chez le colonel
R ...., j’y vis une dame qui avaitété magnétisée
pendant six mois pour une maladie par ce
monsieur, et depuis par plusieurs somnam­
bules en sommeil ; elle n’avait jamais dormi,
malgré leur assurance qu’elle dormirait un
jour. Elle me pria d’essayer de l’endormir,
d’après ce qui lui fut dit sur mon compte; au
bout de cinq minutes elle dormait et était som­
nambule. — Pourquoi n’avez-vous pas dormi
jusqu’à ce jour? — Vous seul pouviez m’en­
dormir le premier, parce que votre fluide est
beaucoup plus en rapport avec le mien que
ceux des personnes qui m’ont magnétisée jus­
qu’à ce moment. Cette dame, femme d’un des
premiers artistes de la capitale, avait reçu une
bonne éducation, et quoiqu’elle eût été guérie
par le magnétisme, elle ne pouvait croire en­
tièrement aux effets merveilleux du somnam­
bulisme, aussi désirait-elle enjuger; ce qu’elle
fut à même d’apprécier mieux que personne,
par des expériences physiques réitérées que je
fis sur elle ; sa spécialité était pour les maladies
yGoogk
— 74 —
et la communication des pensées. Je la magné­
tisai quelque temps, elle m’offrit dans une
séance une scène d’extase que je vais rapporter.
33. Madame, lui dis-je, jusqu’à ce jour nous
ne nous sommes pas occupés de choses sérieuses
dans vos sommeils; vous avez reçu une bonne
éducation qui a développé chez vous des pen­
sées très-sceptiques, vous avez l’esprit fort et
ne vous laisserez pas subjuguer par des rê­
veries; voulez-vous essayer d’entrer en com­
munication avec les gens de l’autre vie? r - Je
ne crois pas à cette existence; mais si vous
pouvez melesfaire- voir j en serai très-ais
— En ce cas, désirez de tout cœur voir votre
ange, je vais le prier de vous apparaître. —
Le voici. — Déjà ? — Oui. — Donnez-moi son
signalement? — Sa figure me paraît très-
noble, gracieuse, mais un peu sévère. — Les
anges, dit-on, ne sont pas ordinairement sé­
vères ; sans doute que ce n’est qu’un mauvais
esprit qui, comme d’habitude, se présente tou­
jours le premier; s’il n’est pas un ange de lu­
mière, priez Dieu qu’il disparaisse. — Il est
parti. Voyons, madame, pas d’erreur de la
part de votre imagination, vous êtes dans un
état à entrer en rapport avec les gens de l’autre
vie ; veuillez voir avec défiance pour etre mieux
Digitized by Google
— 75 —
convaincue des résultats que nous obtiendrons.
— J’ai parfaitement bien vu cette personne,
dont la physionomie sombre et sévère m’a assez
frappée pour ne pas désirer recommencer l’é ­
preuve ; mais j’en préférerais une autre, j’ai­
merais mieux voir mon père qui est mort de­
puis très-longtemps pour m’assurer s’il est ou
non vivant; laissons là ces anges. — Puisque
vous préférez M. votre père, appelons-le. —
Oh ! en voilà un autre, un petit ange, oh ! oh !
M”« F... entre alors dans un état difficile à
décrire, elle pleure, crie : réveillez-moi, elle se
. renverse en arrière la tête contre le mur, la
poitrine gonflée par des sanglots, elle semble
étouffer sous le poids de la douleur ; ce n’est
qu’aprés quelques minutes que je peux obte­
nir une réponse à cette question : Que voyez-
vous donc ? — Mon fils ! mon pauvre petit Er­
nest, réveillez-moi? — Vous réveiller parce
que vous voyez votre fils, qu’il y a-t-il d’ef­
frayant à voir son fils? comment le voyez-
vous, vivant ou mort? — Vivant, quoiqu’il
soit mort depuis quatorze ans. — Raison de
plus pour vous trouver heureuse de revoir cet
enfant; à quel âge est-il mort? — A six mois.
— Quel âge vous parait-il avoir maintenant ?
— Trois ans environ. — Puisqu’il aurait qua­
torze ans pourquoi vous paraît-il n’en avoir que
yGoogk
— 76 —
trois, il devrait vous apparaître plutôt âgé de
six mois? — Dieu le veut ainsi, les enfants
morts avant l’âge de trois ans ne semblent pas
dépasser cet âge. — Comment est-il habillé ?
— Il est tout nu, il a des petites ailes. — Le
reconnaissez-vous bien pour votre fils ? répé­
tez la même invocation que celle que vous avez
faite pour le mauvais ange ? — Oh ! c’est bien
mon fils, il reste, je le reconnais bien sans
doute; qu’il est blanc! Et elle pleurait tou­
jours. — Voulez-vous le voir étant bien ré­
veillée, pour satisfaire votre curiosité et vaincre
votre incrédulité? — Oh'! oui. — Le calme
renaît un peu ; je lui demande si elle voit
toujours son fils ? — Oui, il appelle quelqu’un
qui parait ne vouloir pas avancer. — Désirez-
vous voir une autre personne? — Oui, une
amie que j’ai perdue voilà bien longtemps ;
mais je ne la peux voir. — Vous n’auriez
pas dû demander cette amie avant d’obtenir le
résultat de votre premier désir, qui était de
voir M. votre père; vous deviez continuer à
l’attendre? — C’est lui que mon fils appelle,
il ne veut pas venir. — C’est comme je vous
le répète, parce que vous désirez plus forte­
ment voir une autre personne que lui. Elle
attend quelques instants encore et son père
n’apparait pas. Elle demande que je la ré­
yGoogk
— 77 —
veille; ce que je fais. Lorsque je la crois bien
telle, je lui adresse plusieurs questions qui
me prouvent, comme par le passé, qu’elle n’a
aucune souvenance de ce qu’elle a vu ou dit ;
elle fixe les yeux vers un point, à sa droite, et
me crie : Réveillez-moi donc. Je la dégage le
mieux qu’il m’est possible, ses yeux restent tou­
jours fixés vers le même endroit. Je lui de­
mande ce qu’elle voit à cette place? — Je ne sais
pas ; c’est un point obscur qui attire mon re­
gard de ce côté sans qu’il me soit possible de
l’en détourner. — Regardez-moi! ce qu’elle
fait, et s’écrie : Qu’est-ce que tout cela veut
dire, monsieur ? — Je le sais moins que vous,
. madame; mais vous allez me l’expliquer à
l’instant. Je lui pose la main sur la région du
cœur et elle s’écrie alors qu’elle voit son fils
au milieu du nuage qui attirait ses regards ;
et me dit : C’est mon premier enfant qui est
mort, auquel je pense bien peu, ayant reporté
l’amitié que j’avais pour lui sur ses frères et
sœur. 11 est bien étonnant que cet enfant, qui
n’avait alors que six mois et qui aurait main­
tenant quatorze ans, m’apparaisse dans votre
chambre : je voudrais savoir ce que cela si­
gnifie ? — Cela signifie ce que vous cherchiez
à savoir, madame, que les morts existent aussi
bien que nous; vous avez désiré, dans votresom-
Digitized by Google
— 78 —
meil, voir M. votre père, il a préféré sans doute
vous envoyer cet enfant, auquel vous dites ne
, plus penser, pour que vous ne puissiez croire
qu’en désirant voir M. votre père, et l’ayant
vu, que ce soit un effet de l’imagination ou
une hallucination. Vous avez désiré voir cet
enfant étant éveillée pour lever tous vos
doutes à cet égard, vous devez être satisfaite.
L’avez-vous bien vu? — Oui, monsieur. —
L’avez-vous bien reconnu? — Oui ; mais vous,
ne l’avez-vous pas vu? — Non, madame, je
n’étais pas dans votre état. — Que tout cela
est surprenant ! c’est à bouleverser la raison
la plus forte. Certes quefai bien je n’ose
penser à cela, c’est miraculeux; un enfant au- •
quel je ne pense plus depuis tant d’années ! —
11 pense toujours à vous, lui, madame; les
gens du ciel ne sont pas si oublieux que nous.
L’effet qu’éprouva cette dame ne fut pas le
même que dans son sommeil, elle regarda son
fils sans émotion, la matière avait repris le
dessus. Elle me quitta, criant à la magie, à la
physique ; je ne m’attachai pas à cette som­
nambule, parce qu’il y avait trop à faire pour
en obtenir des résultats satisfaisants. Cette
séance n’est pas sans intérêt et prouve encore
que le désir n’est pas toujours le seul moteur
des visions spirituelles ; cette dame désire voir
Digitized by Google
— 79 —
son père et elle voit un petit être auquel elle
était loin de penser en ce moment ; une scène
se passe alors, elle n’a pu l’enfanter, le père
paraît ne pas obéir aux prières de la mère et '
du fils, ce dernier apparaît avec de petites
ailes; comme l’enfant de Françoise, il n’est
âgé que d’environ trois ans; comme l’autre,il
e9t nu. Conformité d’apparition. Est-elle due à
ce que, apparaissant dans un âge plus avancée,
ils seraient moins reconnaissables, ou restent-
ils dans cet état d’innocence comme on le verra
plus tard dans une révélation du même genre.
• Cette dame n’a pas eu l’imagination créatrice,
je le pense, puisqu’elle croyait ne rien voir et
qu’elle a vu ce qu’elle ne demandait pas, sans
pouvoir obtenir ce qu’elle désirait ; cette appa­
rition est très-singulière et laisse tous doutes
de côté.
Digitized by Google
— 80 —
CINQUIÈME EXTATIQUE.
34. Je donnais depuis quelque temps mes
soins à une jeune personne attaquée de la poi­
trine : un jour, madame Rivière, sa tante, qui
était toujours présente à mes séances, me pria
d'essayer de l’endormir; j’y réussis; après vingt
minutes de magnétisation, elle était dans l’état
somnambulique; elle me pria de ne la ques­
tionner sur rien, et la laisser dans l’heureuse
position où elle se trouvait. A peine quelques
instants s’étaient écoulés qu’il me fut facile de
reconnaître qu’elle était en extase ; je la tirai de
cet état, quand je le crus nécessaire, sachant
qu’il est souvent dangereux de le prolonger ;
elle me fit d’amers reproches sur mon peu de
patience, en me disant qu’elle n’avait jamais
goûté pareil bonheur. — Où étiez-vous donc,
et qu’avez-vous vu, lui demandai-je? — J’é­
tais dans une magnifique campagne éclairée
par un jour superbe, la végétation y était d’une
richesse admirable ! Je sentais que j’avais aban­
donné mon corps, et marchais vers un lieu où
je voyais de très-beaux moutons paitre, etjugez
de mon étonnement, quand j’aperçus mon bon
yGoogk
— 81 —
père qui les veillait. Lorsque je vous ai prié de
me laisser tranquille un moment, j’avais désiré
voir mon père, vous ayant entendu dire que,
dans cet état, on pouvait voir et parler aux
morts; j’ai eu lieu d’être étonnée de l’aperce­
voir gardant un troupeau : ce n’est pas un rêve;
si vous ne m’aviez pas interrompue, je lui au­
rais parlé. — Nous pourrons recommencer
cette expérience quand vous voudrez, madame.
Votre père a-t-il jamais gardé des troupeaux ?
— Oh! non, je suis assurée de n’avoir pas
rêvé, d’avoir très-bien vu et senti un bonheur
qui ne m’est pas connu. Si j’étais maitresse
d’ouvrir les yeux, je croirais qu’ils ne sont pas
fermés, tellement je suis dans mon état normal;
je vous prie de me les ouvrir, s’il vous
car il est assez drôle que je ne peux le faire
moi-même.
Lorsque cette dame fut réveillée, elle se res­
souvint de son extase, et n’en fut pas moins
surprise que dans son sommeil ; elle ne pouvait
concevoir pourquoi son père lui était apparu
gardeurde moutons. — Je lui dis que jusqu’à
présent les extatiques que j’avais connus m’a­
vaient assuré que, dans l’autre vie, chacun y
faisait des usages selon ses goûts. — Alors,
reprit-elle, il serait commerçant, car je n’ai
jamais su qu’il eût quitté Paris et qu’il eût eu
s.
Digitized by GOO^IC
— 82 —
des goûts champêtres. — Cette dame conta sa vi­
sion le jour même à sa mère, qu’elle fut trouver
exprès, pour s’informer sijamais son père avait
gardé des moutons. Sa mère lui répondit qu’à
sa connaissance il n’avait jamais rien fait de
pareil; mais qu’elle se souvenait très-bien l’a­
voir quelquefois entendu raconter qu’étant très-
jeune, il avait un oncle à la campagne, chez
lequel il allait souvent passer quelque temps,
où il prenait plaisir à faire le petit berger; qu’il
lui avait même dit qu’il n’avait jamais été si
heureux qu’en ce temps, au milieu de ses petits
agneaux. La surprise fut grande de part et
d’autre, on doit le penser; mais pour moi cette
révélation était utile, en ce qu’elle me prouvait
que ce que disait Swedenborg (que j’avais
étudié depuis que j’avais acquis par moi-même
des preuves de l’existence spirituelle) était
exact en ce sens. Bruno m’avait souvent dit :
On veut que vous croyiez à ces mystères ! Vous
y croirez parce qu’on emploiera à votre égard
des moyens qui ne laisseront aucune prise au
doute. Vous en aurez de ces preuves !!! Il ne se
trompait pas, il m’a fallu quelques années
d’études, et voilà aujourd’hui dix ans que je
recueille de ces genres de faits. Des circons­
tances de départ m’ont éloigné de cette dame
dont je n’ai obtenu que celte séance !
Digitized by Google
SIXIÈME EXTATIQUE.
35. Nous voilà arrivés à notre meilleure et
plus forte extatique ! celle qui a été la lumière
qui nous adessillé les yeux; celle qui ne refuse
aucune expérience spirituelle. Théologie, mé­
taphysique, psychologie, elle répond à tout dans
un sens qui n’est empreint ni d’orgueil, ni
d’égarement : si le matérialiste n’en obtient
pas les preuves qu’il désirera, il ne pourra
l’accuser d’embrouiller la question ni de mau­
vaise foi. Depuis quelques années, dans ses
sommeils magnétiques, elle vit avec les gens
de l’autre monde; elle voit et converse avec
eux selon son désir, qu’on lui donne seulement
le nom de baptême et le nom propre de la per­
sonne décédée, n’importe àquelle époquequ’on
désire qu’elle perçoive ou consulte, sans que
le consultant lie aucun rapport avec elle ; elle
n’a jamais jusqu’à présent manqué une expé­
rience :on sera étonné de sa lucidité et des dé­
tails exacts qu’elle donne des personnesmortes.
Adèle Maginot, que je connais depuis long­
temps, à laquelle je dois les soins les plus
généreux et un attachement tout dévoué, est
Digitized by Google
— 84 —
somnambule de naissance. Dans son enfance,
elle fut trés-tourmenlée par ses accès somnam­
buliques, qui l’obligeaient à se leverlanuit pour
terminer ou continuer ses travaux de la jour­
née; je lui conseillai de se laisser magnétiser,
pour guérir ou déplacer au moins ses accès de
somnambulisme; elle y consentit, et depuis ce
temps son sommeil est très-calme, elle s’en
trouve très-heureuse. Dès la première séance,
elle fut somnambule, et sa spécialité première
est pour les maladies ; elle possède à cet égard
une lucidité qui vaut celle qu'elle a pour les
vues spirituelles et pour lesquelles elle avait
plus de goût, par son amour de la charité.
Aucune vue d’intérêt ne l’ajamais guidée ; elle
donne et ne reçoit pas. Quoique simple ou­
vrière comme moi, je tenais un journal, con­
sacré à tout ce qu’elle pourrait me dire, ou
faire pendant ses sommeils, et cela depuis quel­
ques années, comme je l’ai fait à Bruno. Je
vais réunir tout ce qui se rapporte au spiri­
tualisme. Je réclame encore l’indulgence sur
ce travail qui est au-dessus de mon savoir et
de mes forces : qu’on ne voie, comme je l’ai
dit en commençant, d’autre orgueil en moi que
celui d’ouvrir ou fortifier, chez celui qui me
lira, des croyances qui font tout mon bon­
heur, c’est une dette que je dois à l’huma-
by Google
— 8» —
nilé el que je voudrais pouvoir acquitter de
mou mieux.
36. Adèle possède toutes les qualités désira­
bles dans le somnambulisme, elle est entière­
ment isolée, totalement indépendante du ma­
gnétiseur, dort le temps désiré, et n’a nulle
souvenance au réveil.
— Qu’est-ce que le magnétisme? — C’est
une influence des nerfs qui porte le plus grand
bien là où elle s’adresse, surtout si l’on est animé
de l’amour de Dieu et du bien. — Et spirituel­
lement? — C’est la quintessence du plus pur
de ce qui existe chez l’homme, c’est une in­
fluence divine, c’est le plus pur de Dieu.
> 37. Qui te cause cette surprise ? — C’est ma
petite-nièce. — Quelle est cette nièce ? — La
petite de ma sœur qui est morte voilà deux ans.
— Quel âge avait-elle alors? — Douze ans. —
Donne-moi une description de sa personne?
— Elle est plus grande qu’elle ne l’était sur
terre ; elle a une peau d’une blancheur éblouis­
sante, elle est habillée en blanc. — Deraande-
lui où vit-elle? — Au ciel. — Y est-elle heu­
reuse? — Oui. — Qu’y fait-elle? — Elle y
joue, se promène, elle est entourée de ma
nombreuse famille qui parle souvent de moi :
Digitized by Google
— 86 —
ma mère, mon père, mes frères voudraient
bien que j’aille bientôt les rejoindre. — Les
morts se ressouviennent donc de leur existence
terrestre ? — D’abord, il n’y a pas de morts
au ciel, il n’y a que des vivants, plus vivants
que nous ne le sommes, ensuite ils se souvien­
nent des parents qu’ils ont laissés sur terre, et
prient Dieu pour eux. — Se souvient-on des
détails de sa vie passée ou seulement de ses
parents? — On ne se ressouvient pas des dé­
tails qui concernent le mal, ni des passions
terrestres qui sont de son domaine; tout est
oublié à cet égard. — Tout le monde est-il
heureux au ciel? — Je le crois bien, on ignore
ce bonheur-là, sur terre ! on y vit dans une
atmosphère si douce, ni trop chaude ni trop
froide. Comment peut-on craindre de quitter
celte terre! Ma petite-nièce me recommande
de prier, si je veux aller au ciel avec elle ; c’est
pour cela qu’elle est venue cette nuit dans un
instant où j’étais dans l’état dans lequél je suis
présentement, me conseiller d’aller prendre un
petit chapelet qu’elle portait à son cou, avant de
mourir, et de prier Dieu avec; ce que j’ai fait,
quoiqu’il fût bien caché dans ma commode; elle
prétend que c’est cette prière qui ma valu d’en­
trerdans cetétatplus tôt, et dejouir du bonheur
de nous revoir. Mon étonnement a été grand
Digitized by Google
— 87
ce matin lorsque j’ai retrouvé ce chapelet dans
mon lit : je désirerais me souvenir de cette
particularité pour me tirer de l’inquiétude où
elle m’a mise. — Tu l’as donc bien su trouver
malgré l’obscurité?— Dans l’état où j’étais il
n’y avait plus d’obscurité pour moi. — Il faut
donc entrer dans cet état pour voir et parler
aux esprits ? — Oui, sans cela il est impossible
de les voir. — Des personnes cependant bien
éveillées en ont souvent vu ? — Elles parais­
saient éveillées; mais elles étaient, quoique en
rapport avec les deux mondes, dans un état
qui n’est pas normal. — Est-ce bien sa main
que tu semblés serrer dans la tienne? — Oh!
je crois bien, je la sens mieux que la tienne,
puis elle la serre affectueusement. — Demande
à ta nièce, s’il est vrai que nous ayons tous
deux anges prés de nous? — Non, nous n’en
avons qu’un ; l’autre n’est pas un ange, c’est
un mauvais esprit. — Peux-tu voir ton ange?
— Non, elle me dit qu’il est près de mon
épaule droite, et je ne vois rien.
38. Penses-tu voir bientôt ta mère ? — Je ne
sais; mais voilà ma petite-nièce, elle me dit
qu’il faut prier; à l’entendre, on ne ferait que
prier, on ne peut cependant pas le faire conti­
nuellement! — Peut-être ne le fais-tu pas
Digitized by Google
— 88 —
assez ? — Je prie comme toul le monde soir et
matin. — Quand elle te parle, a-t-elle l’air
enfant ou raisonnable ? — Elle a l’air d’étre
aussi folle quelle l’était sur terre, elle veut
toujours s’en aller, et rit beaucoup de mes
questions et de mon ignorance! Tu ne l’en­
tends donc pas rire ? — Tu sais que je ne suis
pas dans ton état! — C’est vrai : qu’elle parte
puisqu’elle ne veut pas répondre à mes ques­
tions. — Tu semblés brusquer cettejeune fille
qui parait si heureuse de te voir, toi qui l’ai­
mais tant, ce n’est pas très-bien !
39. Louise, la nièce d’Adèle, vient avec em­
pressement lui dire que son frère va lui appa-
raitre. Oh! le voilà ! — Quel est ce frère? —
C’est Alphonse, mort en Afrique. — Quand ?
— Voilà quatre ans. — Quel jour ? — Je ne le
sais pas. — Demande-le-lui ? — Le 11 août. —
Comment est-il habillé? — En dragon. —
Est-ce là son habillement au ciel? — Non, c’est
celui du corps dans lequel il servait avant de
mourir, et c’est dans ce dernier costume que
je l’ai vu sur terre. — Pourquoi est-il habillé
ainsi ? — 11 faut bien que les esprits apparais­
sent dans le costume et les conditions qu’on
leur a connus sur terre, sans cela on ne les
reconnaîtrait pas. — Qui lui a dit de venir
Digitized by Google
— 89 —
te voir, puisque tu ne l’as pas demandé ? —
C’est ma petite-nièce.— Est-elle près de lui en
ce moment? — Oui; mais qu’elle est belle ! Ses
beaux cheveux noirs retombent bouclés sur ses
épaules, comme le jour de sa première com­
munion. — Et Alphonse, te parait-il beau ?—
Oh !je crois bien ! Son front qui était pourtant
bien brun me parait blanc comme de la neige;
il me dit que je ne tarderai pas à voir ma mère,
mon père et mon beau-frère, que je ne veux
pourtant pas voir du tout ; il a été trop méchant
sur terre. — Si au ciel il n’y a pas de méchan­
ceté, il ne faut plus penser au passé !— Je ne
veux pas le voir. — Adèle allonge le bras pour
retenir sa petite-nièce qui vient de la quitter
malgré ses efforts ; il est surprenant de voir
cette mimique, cette entente, ces contrariétés;
on ne peut douter de la réalité des scènes dans
lesquelles l’imagination n’est pas toujours la
plus forte, comme on pourrait le croire, car
rien ne parait répondre aux caprices du lucide.
40. Louise, fidèle à la promesse qu’elle a
faite à Adèle dans la dernière séance, lui an­
nonce son second frère. — Quel est ce frère?
— C’est Jean-Marie, mort aussi en Afrique,
il y a trois ans. Adèle contemple avec plaisir
ces trois membres de sa famille, ce dernier est
Digitized by Google
— 90 —
aussi mis en dragon; elle parle comme dans
les séances précédentes très-longtemps avec
eux, et ne m’instruit pas du sujet de leur con­
versation. — Que font tes frères, au ciel? —
Ils s’amusent, se promènent. — On ne peut
s’amuser ni se promener une éternité sans un
but? — Oh! ils font de la musique, étudient
les sciences ; ils s’occupent mieux et avec plus
de plaisir que nous. •
41. Les voici.— Paraissent-ils contents de
te voir ? — Je le crois bien. — Ta nièce est-elle
avec eux? — Non. — Sont-ils contents d’être
morts? — Qui ne le serait pas ! ils sont si heu­
reux. Je vais voir ma mère, me disent-ils. —
Adèle attend un moment, puis tout à coup elle
étend ses bras, semble embrasser sa mère ; son
cœur bat avec force, sa physionomie est expres­
sive, elle est toute joyeuse et verse des pleurs.
— Ta mère parait-elle aussi contente de te
voir, que tu l’es toi-même? — Oh! oui. — Que
fait-elle dans le ciel ?— Elle est avec mon père,
mes frères, ma sœur, enfin toute la famille ;
elle s’inquiète beaucoup de moi, elle est très-
heureuse; elle lit, prend plaisir à entendre
mes frères faire de la musique. — Il y a donc
des livres au ciel ? — Je te prie de le croire, et
ce ne sont pas des romans comme sur terre. —
Digitized by Google
— 94 —
De quoi parlent-ils ?— Des mystères de Dieu,
de sciences; mais ils ne sont pas écrits comme
sur terre, me dit ma mère. Que je voudrais
être avec eux ; laisse-moi partir, je ne tarderai
pas à être au ciel ! — Tu as une pensée tout à
fait généreuse, et que ferais-je de ton corps?—
Tu le feras enterrer, ou tout ce que tu vou­
dras. — Et à la justice, que lui dirais-je ? —
Queje suis partie. — Adèle fait quelques efforts
pour monter au dernier degré de l’extase : je
la réveille.
42. Tu n’as pas été très-raisonnable dans
ton dernier sommeil, c’est un suicide que tu
voulais opérer, et tu sais qu’il n’est pas bien
de se suicider ! — C’est très-mal, il est vrai ;
mais une fois fait, il faut bien entrer comme
les autres. — Quelle est la peine que Dieu ré­
serve au suicide ? — Celle qu’il inflige à tous
ceux qui font mal, qui est une réprimande pu­
blique ; après cela, Dieu les met dans l’impos­
sibilité de faire mal, en les plaçant dans un lieu
à l’écart. — Quel est ce lieu? est-ce l’enfer
duquel on nous parle? — Il n’y a pas d’enfer
tel qu’on nous le dépeint ; il y a des lieux de
purification, qu’on nomme lieux de punition,
parce qu’on y est privé de la vue de Dieu et de
sa divine lumière; mais ceux qui y sont s’y
Digitized by Google
— 92 —
trouvent heureux. — Et tous ces grands cri­
minels, où sont-ils? — Dans de semblables
lieux, assemblés en société ; mais comme Dieu
est si bon, il pourvoit à tout, empêche le mal
et rétablit le bien dans le cœur de tous. — On
est donc par sociétés au ciel ? — Oui, on se
recherche, on s’assemble selon ses goûts. —
Y a-t-il du trouble quelquefois dans ces so­
ciétés? — Non, parce qu’on y voit la pensée
de chacun à découvert, ce qui fait qu’on ne
peut s’y trouver trompé. Le criminel, l’homme
passionné, l’homme vertueux et bon ne peu­
vent pas plus l’un que l’autre paraître ce qu’ils
ne sont pas, ni déguiser leur pensée, comme
sur terre; c’est comme une espèce de gravure
qui est empreinte en nous, et qui ne peut s’ef­
facer. — Alors on doit se ressouvenir de tout ce
qu’on a fait sur terre? —•Non, parce qu’on n’y
attache aucun prix, et tout cela est oublié ; on
ne s’y occupe plus de ces choses, on étudie les
pensées, les affections présentes et nécessaires
au bonheur commun, voilà tout; on plaint
ceux qui sont encore sur terre, on prie Dieu
pour eux, et l’on est très-content quand ils
viennent vous rejoindre; pour eux, c’est un
temps d’épreuves qu’il faut subir chacun son
tour. — S’y retrouve-t-on entre amis? —
Oui, mais si les affections sont différentes, on
yGoogk
— 93 —
se sépare pour jouir chacun à l’écart de ce qui
lui est agréable. — L’on doit y recevoir de
l’instruction comme sur terre, car tout le
monde n’est pas savant en entrant au ciel, l’en­
fant ainsi que le vieillard? — L’instruction n’y
est pas la même que sur terre, parce qu’en ar­
rivant, votre esprit comprend à l’instant ce
qu’il veut ; on n'y parle qu’une langue qui est la
pensée ;tout le monde, depuis l’enfant jusqu’au
vieillard, sait la parler et la comprendre dès
en entrant; on y sait lire également. 11 n’y a
que pour les hautes sciences, la connaissance
des lois du spirituel et des mystères de Dieu,
qu’il y a des instituteurs qui sont plutôt des
amis que des maîtres, et l’on sait en peu de
temps ce qu’on désire savoir. — Qui te répond
ces choses? — C’est ma mère qui me fait ob­
server que j’en veux beaucoup savoir pour un
jour. — Demande à ta mère si l’on voit Dieu,
au ciel? — Oui. — Sous quelle forme ?— Celle
d’un soleil si éblouissant qu’on ne peut le fixer;
on ne peut se faire une idée de cette clarté.
Les réponses de cette séance sont d’autant
plus étonnantes, qu’Adèle, dans son état de
veille, ne sait pas ma manière de penser sur les
choses spirituelles, et qui n’est pas exactes
ment en rapport avec ce qu’elle me dit en som­
meil ; je ne peux donc pas l’influencer à cet
Digitized by Google
— 94 —
égard ; elle n’a pas la spécialité de la commu­
nication des pensées, ce qui détourne de l’idée
qu’on pourrait concevoir qu’elle lit dans la
mienne ; je l’ai assez étudiée à cet effet dans
des circonstances où elle avait un intérêt puis­
sant de le faire, et jamais je n’ai pu réussir à
lui faire comprendre une seule pensée. J’ai éga­
lement la plus grande réserve de ne jamais ra­
conter ce que mes somnambules me disent
dans leurs sommeils : comment se trouve-t-elle
si d’accord avec ce que m’a dit Bruno, et les
autres qui l’ont devancée, et surtout par la
suite, dans toutes les questions réitérées que
j’adresserai à différents personnages décédés,
questions qui sont hors de l’intelligence ordi­
naire d’Adèle. Qu’on nous suive avec soin.
43. Voilà ma mère (même émotion que
d’habitude), elle m’annonce l’arrivée de son
père...... le voilà ! Adèle ouvre les bras comme
elle avait fait à la première visite de sa mère ;
son agitation et sa joie ne sont pas moindres;
elle joint les mains et baisse humblement la
tête pour recevoir la bénédiction de son père,
puis cause affaires de famille; ses frères sont
présents. Ce qui me surprend le plus, c’est
quelle n’a pu voir tous ses parents qu’à des
intervalles de temps plus ou moins longs; si
yGoogk
— 95 —
chez elle ce n’étaitque le fruit de l’imagination,
elle aurait pu les voir dans la même séance,
ou la suivante, tout au plus ; mais leur arrivée
était annoncée par sa nièce ou ses frères pour
des époques fixes.
44. Ta mère peut-elle me répondre à quel­
ques questions? — Oui, selon leur nature.
— Peut-elle me dire quelles sont les sensa­
tions que l’on éprouve en mourant? — On
éprouve une sensation pénible, car le corps
interne ne quitte pas l’externe sans souffrance;
mais ù peine est-il dégagé qu’il n’y pense plus
et se trouve d’une légèreté incroyable ; il monte
de suite au ciel, où il se trouve réuni à sa fa­
mille, tout cela dans si peu de temps qu’il ne
sait comment cela s’est fait. — Sous quelle
forme l’âme quitte-t-elle le corps? — Sous
celle du corps. — Est-elle composée comme
lui de tous ses organes extérieurs et intérieurs,
tels que bras, jambes, cœur, poumons et tous
les autres viscères? — L’âme est en tout sem­
blable au corps ; on ne peut en être plus as­
suré, puisqu’on voit tous ces organes intérieurs
comme des rouages de montre qui seraient sous
verre.— Mais comment fait un tel corps pour
pénétrer la matière sans obstacles et sans être
aperçu? — Comme font mes parents qui sont
yGoogk
— 96 —
au nombre de quatre ici présents, sans avoir
été vus de toi ; il n’y a pas d’obstacle pour l’es­
prit. — Est-ce bien ta mère qui te répond tou­
jours ? — Oui ;mes frères et mon père y applau­
dissent. — Puisque je viens de te demander
quelques détails sur notre sortie de ce monde,
je voudrais en obtenir d’autres sur notre en­
trée? — Adèle paraît embarrassée, la pudeur
semble lui commander d’éluder mes questions ;
mais je la rassure sur mon intention; je veux
m’instruire et n’employer à cet effet que des
termes convenables. — C’est Dieu qui crée,
c’est l’homme qui sème et la femme fait l’office
d’une poule, elle couve. Dieu fait le reste. —
Le germe a-t-il une forme quelconque?— Oui,
la forme humaine. — La femme n’entre donc
pour rien dans cette création ? — La femme
couve, fournit les sucs nécessaires au corps
matériel, voilà tout. Ma mère va partir.
45. Tous tes parents sont-ils près de toi? —
Ils sont quatre. — En attends-tu d’autres? —
J'attends ma sœur qui est morte aussi et que je
n’ai pas encore vue. Oh! la voilà; qu’elle est
belle ! mon Dieu, qu’on est donc beau après la
mort! — Comment est-elle mise? — Dans ses
habits de fiancée ; elle est morte la veille dn
jour fixé pour son mariage ; elle est en blanc,
yGoogk
— 97 —
ses cheveux relevés; elle est aussi nu-pieds
comme ma petite-nièce; que c’est drôle! —
Demande-leur pourquoi ils n’ont pas de chaus­
sures? —1Ma mère me répond que là où ils
sont il n’y a pas de cailloux. — Sur quoi sont-
ils posés maintenant? — Sur un beau gazon
vert. — Qu’ont-ils autour d’eux ? — Un vaste et
bel horizon bleu. — Quelle espèce de lumière
éclaire cet horizon? — Une lumière très-pure
que je compare à celle de la fin d’une belle
journée d’été. — Tu m’as dit l’autre jour qu’il
fallait que nous entrions dans un état nécessaire
à la vision des corps esprits. En est-il de même
pour eux, ou voient-ils nos corps matériels?—
Les esprits ne voient que nos corps spirituels ;
mais sitôt qu’on désire voir un parent mort, il
est de suite près de nous. Si nous pouvons en­
trer dans cet état, nous le voyons; hors cela, ce
n’est pas lui qui nous fait faute, c’est nous qui
ne pouvons le voir. — Le visage de ton père te
paraît-il, comme sur terre, plus âgé que celui
de tes frères? — Oui, et tu dois comprendre
cela ; il est de toute nécessité que les morts nous
apparaissent sous la figure qu’ils avaient sur
terre, pour être bien reconnus; mais ce n’est
plus leur vraie figure du ciel. Là ils y parais­
sent tous do même âge, à part ceux qui meu­
rent enfants; alors ils grandissent, se forment
6
Digitized by Google
— 98
et deviennent comme les autres pour l’unifor-
mité de l’âge imprimée sur leur physionomie.
Quoiqu’ils paraissent tous du même âge, chacun
conserve son individualité de physique, à part
la beauté qui leur est générale à tous et qui sur­
passe tout ce qu’on peut imaginer sur terre. —
Quel âge semblent-ils avoir en général? —
Trente à quarante ans ; mais cet âge serait pris
chez nous pour une vingtaine d’années. — Les
nègres doivent y être d’un beau noir ?— L’âme
des nègres est aussi blanche que la nôtre, ce
n’est que par la peau qu’ils diffèrent de nous ;
mais au ciel tout le monde est blanc. — Puis­
qu’on s’y retrouve en famille, l’époux doity re­
trouver sa femme? — Oui; mais ils ne vivent
pas, comme sur terre, de notre sale amour, ils
vivent comme frère et sœur. — Quoi ! il n’y au­
rait pas d’amour au ciel? — Il y a un amour
inconnu sur terre et qui n’y pourrait être com­
pris : on doit le comparer à une chaste et pure
amitié. — Tous les êtres y sont-ils assemblés
par couple? — Oui. — Mais il y a des êtres qui
aiment l’isolement et qui n'ont jamais connu
l’amour sur terre, ils n’ont aimé personne? —
Il n’y a pas d’être qui n’ait aimé quelqu’un sur
terre, ou n’ait senti le besoin d’aimer; on a
toujours besoin de le faire, et il n’est peut-être
pas d’êtres qui n’aient dit en eux : j’aurais bien
Digitized by Google
aimé cette femme, ou cet homme. Cette union
de deux êtres est la base de tout bonheur. —
Je sais cela; mais je trouve qu’il existe une
difficulté, beaucoup d’êtres n’ont pas aimé
parce qu’ils ne pouvaient aimer à deux la même
personne, et de là naissent les rivalités qui
causent tant de troubles. — 11 n’en est pas de
même au ciel; si tu fais abstraction de l’amour
terrestre, qui est une passion de possession,
c’est pour posséder la même femme à un seul
que la rivalité naît; au ciel, c’est le contraire,
on aime, non pour le bonheur de posséder,
mais pour celui d’aimer.— Tu m’as cependant
dit qu’au ciel on y est par couple, ce qui prouve
qu’on y possède, comine sur terre, l’objet de
ses affections. Alors une femme qui a eu deux
ou trois maris, comment cela se passe-t-il? je
crois que tu seras embarrassée de merépondre ?
— Je ne le suis nullement ; chaque être est créé
double, il doit tôt ou tard être uni à sa moitié;
mais dans le monde des esprits, duquel nous
parlons maintenant, c’est un monde où on ne
connaît pas l’amour terrestre ni le besoin d’être
réuni à l’être de son affection, ce qui fait qu’on
n’y rêve pas, comme sur terre, à la possession
de cet être qui vous reste souvent pour long­
temps inconnu, et alors on aime ceux qui vous
entourent comme frères ou sœurs. — Tu m’as
— 99 —
yGoogk
— 100 —
ditquc ton frère y était uni àsa fiancée?—Oui,
parce que c’est elle qui est sa moitié ; mais tout
le monde ne la retrouve pas toujours aussi tôt,
et cette union-là n’a rien de semblable à notre
amour terrestre. Une femme pourrait être ai­
mée par vingt hommes, puisqu’aucun ne dési­
rerait la posséder en propre ; tu vois donc que
tu ne peux comprendre de tels mystères. — Je
comprends très-bien que l’idée de possession,
en amour comme en toute autre chose, est la
base de tous les troubles terrestres; mais si
cette affection est parfois mal placée, elle n’en
procure pas moins à l'homme et à la femme
un bonheur que je ne vois pas facile à rempla­
cer par autre chose? — Il n’est pas parlé qu’il
est remplacé, puisqu’au contraire je t’ai déjà
dit qu’au ciel tous les êtres sans distinction y
étaient complétés ; mais je répondais à ta ques­
tion d’une femme qui a eu plusieurs époux. Au
ciel, elle peut les aimer tous à la fois, comme
une mère aime tous ses enfants et peut être
aimée d’eux tous ; comme cette mère est aimée
par tous ses enfants, aucun ne veut posséder
sa mère. On serait cent à l’aimer qu’on ne se­
rait pas trop ; si tous les cent veulent toujours
la voir et jouir du plaisir de sa conversation,
ils peuvent tous le faire sans jalousie, puisqu’on
possède tout ce qu’on peut désirer posséder.
Digitized by Google
— 101 —
Voilà pour le ciel des esprits. Mais dans le ciel
supérieur, où la réunion, la jonction des corps
est définitivement faite, on est pénétré d’un
saint amour pour sa compagne, que personne
ne peut vous envier ni vous disputer, chacun
ayant la sienne, de laquelle il ne pourrait dé­
tourner la moindre affection.
46. Tu m’as dit la dernière séance que les
esprits pouvaient passer sans obstacles à tra­
vers tous les corps, ce qui ferait croire que leur
substance n’est qu’un composé d’air ; ces es­
prits peuvent-ils prendre d’autre forme que
celle humaine?— Oui, celle qu’ils désirent,
surtout les mauvais esprits, qui se plaisent à
ces sortes de déguisements. — Cela me ferait
croire aux esprits lutins qui causent ces ap­
paritions qu'on cite tant dans les campagnes.
— C’est une réalité ; ils ne se plaisent que dans
ces sortes de troubles. — Crois-tu que ces es­
prits aient la force de bouleverser des meu­
bles et mille autres choses, comme on le dit? Je
ne peux accorder ce pouvoir àde l’air, un fluide
léger ne peut en déranger un pesant. — Tu
ne crois pas cela; c’est pourtant ce fluide léger,
comme tu dis, qui fait mouvoir ton corps, et
qui peut encore, en le transportant d’un lieu à
un autre, le charger d’un pesant fardeau, sans
6.
Digitized by Google
402 —
que tu saches que c’est l’esprit qui seul possède
la force de mouvoir cette matière, tout entravé
qu’il est par ses liens; pourquoi lui refuserais-
tu une force double et triple lorsqu’il en est
délivré? Sache que l’esprit peut porter les plus
lourds fardeaux, tout fluide léger comme tu le
crois, et qu’il peut faire des choses que tu ne
concevras jamais.— Je lui accordais cette force
chez nous, parce que nous lui offrons des or­
ganes et des fluides pour l’opérer, mais je ue
pense pas que hors la matière il ait du pouvoir
sur elle. — C’est ce que je viens de te dire ; tu
ne peux concevoir qu’il a les mêmes organes,
que c’est lui qui est la vie, la force, l'action, le
moteur de la matière; et qui l’a mue une mi­
nute peut encore la mouvoir une éternité. —
Ces esprits peuvent-ils se rendre à vos ordres
pour vous obéir, comme on l’assure? — Us ne
demandent que cela ; ils vous obéissent quel­
ques instants pour vous entrainer dans leur
société et être leurs esclaves plus tard. —
Qu’entends-tu par là; ils ont donc un chef? —
Non, ils sont tous libres et indépendants ; mais
vous devenez leurs esclaves, comme un joueur
est l’esclave des lieux qu’il fréquente, des pas­
sions dont il subit les résultats; ils vous ont
aidés à faire le mal, vous leur aidez, après
votre mort, à faire ce que vous avez pris plaisir
yGoogk
— <03 —
à leur voir faire pour vous. — Bien des per­
sonnes doutent de ce que tu dis, parce qu’elles
ont demandé à entrer en communication avec
eux, elles n’ont pu réussir ? — 11 y a là deux
causes, 1° leur bon ange les en a détournées,
ensuite si vous demandez un esprit dans la
masse, comme vous demanderiez un soldat dans
une armée, aucun ne vous répondra que par
son nom ; il faut donc savoir à qui l’on s’a­
dresse et le faire dans les formes, ne pas faire
cette demande en redoutant son exécution.
Cessons de parler de ces choses, elles ne me
conviennent pas. — Peux-tu me dire le nom de
mon ange? — Gabriel. — Et le nom du tien ?
— Raphaël. — Il y a donc beaucoup d’anges
Gabriel? — Il n’en manque pas, c’est une so­
ciété. — Un ange peut-il faire des apports
tels que l’ont dit quelques religieux et quelques
magnétiseurs? — Oui; mais cela est si rare que
l’on ne le voit pas souvent, ce n’est que par une
protection toute spéciale de Dieu. — Maman
me dit que je veux en savoir beaucoup. —
Réponds-lui que c’est pour t’instruire et évi­
ter que tes frères rient de ton ignorance. —
Ta mère peut-elle se tromper? — Non. —
Et ta nièce? — Elle le peut, parce qu’elle
est trop folle et encore trop jeune ; sans
doute qu’on lui a défendu de me parler, car
Digitized by Google
— 404 —
elle est beaucoup plus calme maintenant.
47. Pendant plusieurs séances, la mère
d’Adèle n’était pas venue, elle vient à celle-ci ;
elle se plaint à sa fille de mon peu de croyance
dans sa présence et lui dit que j’avais poussé le
doute la dernière fois jusqu’à chercher à la
saisir avec ma main ; que si je recommençais
jamaisces expériences, qu’elle ne viendrait plus
la visiter; que je devais avoir autant de con­
fiance en elle qu’elle en avait en moi; que
d’ailleurs je ne pourrais jamais sentir ni tou­
cher un esprit. Adèle est très-étonnée de cette
confidence. Je veux l’assurer du contraire,
mais elle croit sa mère beaucoup mieux que
moi. 11 est très-vrai que machinalement je
passai mon bras vers l’endroit où je supposais
être la mère d’Adèle, sans réfléchir un instant
que je ne pourrais sentir un corps spirituel ;
mais cette sotte expérience de ma part m’a of­
fert une solution à laquelle j’étais loin de m’at­
tendre, en me confirmant qu’aucun autre être
que la mère d’Adèle ne pouvait connaître ma
pensée présentement. Cette dernière, comme
je l’ai fait oberver, n’ayant pas cette spécialité,
e tl’eût-elle possédée, qu’elle m'eût fait aper­
cevoir de suite que je faisais une sotte action ;
elle n’a pas non plus la spécialité de voir les
Digitized by Google
— 105 —
corps ou objets présents ; elle ne voit que l’in­
térieur des malades ; elle ne pouvait savoir cet
incident, et l’eûl-elle deviné, elle est incapable
de feindre à ce point envers moi. On verra plus
tard qu’elle mérite toute confiance, un seul fait
de cette nature prouvé peut en faire admettre
cent. Cette séance devait être féconde en bons
résultats. La mère d’Adèle lui prédit qu’une
de ses filles, sœur d’Adèle, se mariera dans
quelque temps, qu’elle ne lui fera pas part.de
ce changement de position la première, que ce
sera son frère, qui est au pays, qui le lui ap­
prendra (1). Son père lui dit en même temps
qu’elle doit bientôt apprendre qu’une autre de
ses sœurs était accouchée d’une petite fille. La
prédiction s’est réalisée point pour point après
deux années de date, et la communication était
très-vraie. Voilà donc trois faits qui ressortent
de vraies communications et non de toute autre
combinaison.
48. Adèle s’écrie :Oh! voilà unjoli petit ange.
Qu’il est blanc ! Est-il beau ! — Quel est cet
ange ? — C’est mon petit filleul, qui est mort
entre mes bras à l’âge de quinze jours. Voilà
trois ans de ça ; — j’avais endormi Bruno, ce
(1) Elle lui dit le nom du futur de sa sœur, inconnu alors
de eette dernière et d’Adèle.
Digitized by Google
— 106 —
jour-là, avec Adèle, il voit aussi ce petit ange.
Il dit qu'il porte des petites ailes. Adèle dit le
contraire. Après un instant de contemplation,
elle paraît avoir peur. — Qui te fait peur ? —
C’est mon beau-frère qui vient me voir ; il veut
me prendre la main , je me passerais bien de
sa visite ;j’avais dit à mes parents queje ne vou­
lais pas le voir, pourquoi vient-il, je ne veux
pas qu’il me touche; qu’il parte. Adèle s’éloi­
gne avec humeur de cet homme, qui lui appa­
raît à sa gauche, quand au contraire tous les
bonsespritsapparaissentordinairementàdroite.
Je lui fais observer que c’est très-mal et injuste
de sa part, qu’elle ne doit pas avoir de rancune
dans l’état où elle est, contre personne. Je veux
qu’elle donne la main à son beau-frère. Elle
s’y refuse avec opiniâtreté, disant qu’il est dans
un <lieu convenable à sa méchanceté, qu’il avait
rendu sa sœur trop malheureuse, qu’il faisait
encore ce qu’il pouvait pour lui inspirer des
pensées désagréables, et que lorsqu’il serait
passé du bon côté qu’alors elle lui pardonne­
rait. Je suis obligé de renvoyer cet homme par
commandement. Onne peut prendre cette appa­
rition comme un effet de l’imagination, elle
ne Va nullement désirée, en a été horriblement
surprise et contrariée; jamais je ne l’avais vue
si dure et si volontaire qu’envers cet homme.
Digitized by Google
— <07 —
49. Deuxième apparition du petit filleul d’A­
dèle. Elle parut prendre le plus grand intérêt
à ce petit être, et lorsqu’elle le vit partir il lui
semblait qu’il allait tomber; elle le suivit et
entra dans le complément de l’extase, de laquelle
il ne me fut pas facile de la retirer ; elle m’en
marqua son mécontentement en me disant
comme la dernière fois : Pourquoi me forcer à
revenir sur ce globe de boue et de misères.
J’étais si heureuse en suivant ce petit être qui
a bien de jolies petites ailes blanches, comme
M. Bruno l’avait vu ; c’est moi qui avais tort
à ce sujet. — Jusqu’où es-tu allée ?— J’ai monté
bien haut, puis j’ai traversé une grande voûte
au bout de laquelle il y avait de très-beaux
jardins, dont tout ce qu’ils contiennent est re­
marquable de fraîcheur et d’élégance. Il y
avait beaucoup de personnes qui se prome­
naient dans leurs allées ; les unes lisaient, les
autres faisaient de la musique, toutes parais­
saient très-heureuses. L’accord entre elles sem­
blait si parfait, qu’on ne peut désirer que
d’être avec elles. J’y ai vu mon père, ma mère,
toute ma famille qui est des plus nombreuses.
Je voulais rester; mais ma mère et ta volonté
m’ont forcée de redescendre. — Comment tout
ce monde était-il habillé ?— Ils avaient tous des
espèces de robes de gaze de toutes les couleurs,
yGoogk
— 108 —
leur physionomie était toute autre ; mais j’ai
bien reconnu mes parents , quoique s’ils nous
apparaissaient habillés ainsi, on ne les recon­
naîtrait pas si bien. Dieu a bien fait d’en agir
autrement.— Gomment peut-on distinguer les
hommes des femmes?— Aux formes, car leur
léger habillement n’en est pas un. Si les pas­
sions existaient au ciel, comme sur terre, on
aurait honte de se voir ainsi ; mais on n’y fait
aucune attention. — Bruno m’a déjà dit la
même chose, cette mise cependant est très-in­
décente. — Oui, pour ici-bas, où l’amour existe
avec son saleempire ; mais làon ne pense guère
à cela. .
50. Voilà lacompagne de mon frèreAlphonse,
Rosine, une de mes anciennes amies, qui,
comme je te l’ai dit, lui était fiancée avant qu’il
ne parte peur l’Afrique; elle mourut quatre
mois après lui. — Demande-lui si elle veut
bien te répondre à quelques questions que je
voudrais lui adresser. — Oui.— Puisquetu m’as
dit'qu’elle est réunie à son fiancé, au ciel,
.voudrait-elle te dire comment cette réunion,
qui est maintenant une véritable union, se fit ?
Y eut-il quelques cérémonies à ce sujet ? —
Mon dieu, non; Alphonse attendait Rosine,
parce qu’il savait sa fin prochaine. Sitôt quelle
Digitized by Google
— 109 —
fut entrée, ils furent réunis sans aucune céré­
monie, sans aucune apprbbation ni consente­
ment de tiers, ils se réunirent comme amis et
non pas comme amoureux, vu qu’elle me dit
aussi qu’il n’y a pas d’amour au ciel, ils sont
comme frère et sœur, très-d’accord puisqu’il
n’en peut être autrement. — Couchent-ils en­
semble ?— On ne se couche pas au ciel ; il n’y
a pas de nuit comme sur terre, on se repose
seulement quand on le désire, car ce n’est pas
la fatigue qui nous y force. — Rosine se repose-
t-elle prés de son ami ? — Certainement. —
Sur quoi ?— Sur un divan, sur des coussins ,
sur ce qui leur plaît. — Sont-ils toujours en­
semble ? — Non, elle vient le voir, et lui fait
de même. — Ont-ils une chambre pour deux?
— Non, ils vivent en familles et en sociétés.—
11 n’y a donc pas de chambres dans lesquelles
on puisse méditer à l’écart ? — Ce ne sont pas
des maisons positivement comme sur terre, ce
sont des séparations qui en tiennent lieu, que
chacun peut habiter selon son goût, mais qui
n’ont rien de comparable par leur beauté et ri­
chesse. — On peut alors méditer ou faire les
usages qui vous conviennent des temps infinis ?
— Oui, on peut lire un livre , une page, une
phrase, un temps sans fin, vu qu’il n’y a pas
de temps au ciel, et il y en a encore moins pour
7
Digitized by G O O ^ I C
— 440 —
une chosequi convient ; on retrouve sans cesse
le même plaisir , la même jouissance dans l’i­
dée qui vous plaît. — Mon beau-frère est con­
trariéde ma rancune à son égard ; aussi il s’en
est dédommagé cette nuit, en me suggérant de
mauvais rêves. Je coupais le cou à sa fille ma
petite-nièce, qui est au ciel, et qui vient me
voir habituellement ; je la cachais assassinée
ainsi dans la ruelle de mon lit. Mon dieu, que
j’ai souffert ! — C’estun écart de l’imagination ;
un esprit ne peut ainsi nous influencer, nous
serions des esclaves, dont la position serait
cent fois pire que celle des animaux. — 11 en
est pourtant ainsi, non pas dans tous les rê­
ves, mais dans quelques-uns les esprits préfè­
rent ce moment, où le corps est livré au repos,
sans défense aucune, et où l’âme veille moins
sur lu i, en cherchant à profiter de son som­
meil pour se livrer à des recherches, des expé­
riences , des voyages. C’est là , où les mau­
vais esprits nous tourmentent, et on ne peut
être débarrassé de leur présence qu’en invo­
quant le nom de Dieu, qui les chasse à l’ins­
tant. Ce que je te dis est une vérité de laquelle
je rirais dans mon état de veille, mais que j'ap­
précie à sa juste valeur dans ce moment. C’est
mon beau-frère qui m’a représenté ces horri­
bles images. — Mais ce bon ange, qui est près
Digitized by Google
— 444
de nous, ne peut-il donc pas nous protéger en
cette circonstance ? — Pas toujours , notre
âme a besoin de ses conseils pour une multi­
tude d’autres actions, dont elle n’a pas souve­
nance ; car l’esprit ne dort pas, et notre ange
ne peut toujours empêcher, pas plus que dans
le jour, la puissance des mauvais esprits.
Nous voilà arrivés sans le vouloir aux croyan­
ces de M. Berbiguer, avec ses farfadets. J’ai
dû donner cette séance en son entier , on en
croira ce que l’on voudra. Comme le but de
cet ouvrage est aussi d’engager tous les magné­
tiseurs à faire de semblables recherches sur
les lois spirituelles, je ne doute pas qu’il s’en
trouvera beaucoup qui obtiendront les mêmes
résultats. Dans tout ce qui m’a été dit jusqu’à
présent, on ne peut pas y voir que des orga­
nisations malades, ou rêveuses, il y a trop de
rapport entre elles pour au moins ne pas ad­
mettre une maladie mentale, dont les symptô­
mes seraient exactement les mêmes chez tous
les individus ; mais comment admettre une
telle connexité dans les idées, sans en conclure
que c’est le magnétiseur qui les insinue lui-
même. Alors je répondrai : Faites comme moi
et vous verrez ce que vous devez en penser.
Continuez jusqu’au'bout la lecture de cet ou­
vrage, vous verrez qu’un magnétiseur n’est
Digitized by Google
pas un dieu , que ses propriétés doivent être
limitées à ses croyances et à son savoir; mais
qu’il ne peut influencer ce qu’il ne sait pas, ce
qu’il ne croit pas , et si vous ne trouvez pas la
solution que vous cherchez, ne dites pas non
plus que mes extatiques étaient des fous en­
nuyeux.
51. Ma nièce me dit que mon frère est ma­
lade , qu’il a été soigné à temps ; mais que ce
mal lui reprendra et qu’il mourra jeune (nous
sûmes plus tard que ce fait était vrai). Voilà
maman, qui ne paraît pas contente. — C’est
sans doute qu’elle n’est pas satisfaite de tes
propensions à l’extase en dépit de ses conseils ;
demande-le-lui ? — C’est vrai, elle me dit que
cet état est dangereux pour moi. — Combien
de temps dois-tu y rester ? — Cinq minutes.
— Pourquoi ce petit filleul qui vient te voir,
t’apparait-il en ange ? — Parce qu’il l’est ef­
fectivement. — Pourquoi l’est-il plus que ta
nièce?— C’est qu’il n’avait pas atteint l’âge de
trois ans, avant de mourir. — Pourquoi plutôt
cet âge qu’un autre ? — Ma mère me dit que
tous les enfants qui meurent avant cet âge,
ne grandissent plus. Dieu, qui les aime beau­
coup par rapport à l’état de pureté dans lequel
ils sont morts (vu qu’ils n’ont encore commis
yGoogk
— m —
aucun mal), il aime à en être entouré, ils sont
beaucoupplus prés de lui que tous les autres.
52. Lorsque tu t’élèves par l'extase vers le
ciel, la sensation que tu éprouves doit être la
même que celle qu’éprouve un mourant ? —
Non, je m’élève en bonne santé, je n’éprouve
aucun obstacle, au lieu qu’à la m ort, l’àme
est beaucoup plus gênée pour quitter ce corps
décomposé par la maladie, il y a alors souf­
france quand je n’en sens aucune dans l’état
où je suis. — Quel effet cela te fait-il quand
tu vois la terre sous tes pieds, qui doit te pa­
raître bien obscure prés de la brillante lumière
du ciel ? — On ne fait aucune réflexion, on ne
pense ni à la terre, ni à personne, on s’élève
dans une sensation de bonheur, de joie impos­
sible à décrire, on se trouve bien, on voudrait
y rester. — Ne serait-ce pas une erreur de tes
sens que cette soi-disant élévation vers le ciel,
ou plutôt un épanouissementnerveux intérieur,
éclairé par des rayons lumineux électriques,
entourant l’âme qui serait dans son intérieur
corporel et jouirait du bonheur de ce spectacle
qu’elle croit goûter au dehors ? — Comment
admettre une pareille erreur , quand on sent
ce que je sens , que l’on voit ce que je vois,
qu’on traverse des nuages, des espaces , et
Digitized by Google
114 —
qu’on arrive au milieu de parents, d’amis, qui
tous vous tendent les bras, vous couvrent de
caresses, et cherchentpar tous les moyens pos­
sibles à vous prouver le plaisir qu’ils ressentent
à vous voir, qu’ils désirent d’un commun ac­
cord que vous veniez bientôt les rejoindre.
Si l'on prend tout cela pour de l’erreur, je ne
sais alors comment on reconnaîtrait la vérité.
— Il existe des narcotiques qui produisent
des hallucinations plus ou moins agréables et
qui déroulent des tableaux , des scènes, à peu
près semblables à l’extase, et ce sont pourtant
des erreurs. — Te voilà revenu sur la discus­
sion et le doute. L’homme a pour habitude de
traiter d’erreur tout ce qu’il ne comprend pas ;
c’est plus tôt fait. Les narcotiques portent le
troubledans le système nerveux,troublentl’âme
dans ses fonctions vitales , la jettent dans' le
monde des causes , quand elle fait des efforts
inouïs pour rester dans le monde des effets.
Elle confond le domaine de la mémoire , les
tableaux des actions ineffaçables que tous les
hommes ont dans eux , avec les tableaux du
monde des causes dans lequel elle erre un mo­
ment ; elle peut voir dans cet état les scènes
les plus burlesques accolées avec des scènes
raisonnables , parce qu’elle ne sait pas les sé­
parer, ne sait pas où elle est, ne sait pas ce
Digitized by Google
quelles sont ; le réservoir de son imagination
déborde et l’entraîne dans l’absurde. Mais en
est-il de même dans l’extase, tout ce que je te
dis est-il sous l’empire de la folie ?Ce qui m’est
prédit et qui s’accomplit est-il du domaine de
l’erreur? Les vues à distance, les descriptions
des lieux, ce qui s’y fait ou dit sont-ce des er­
reurs , tous les somnambules qui voient ainsi
ne te prouvent-ils pas qu’ils ne sont plus dans
leur corps, puisqu’ils te reproduisent des faits,
des scènes, des conversations dont tu n’as ja­
mais entendu parler , et qui ont lieu pour la
première fois à l’instant où on te les commu­
nique. Que peux-tu répondre à ces faits ? Sois
donc raisonnable, et crois que tous les savants
du monde ne pourront réprouver ce que je
viens de te citer, qui s’opère tous les jours à
chaque instant^ ils seront obligés d’étendre les
propriétés du corps , s’ils ne veulent pas lui
donner une âme, et ces propriétés seront aussi
obscures à résoudre que celles de l’âme , ou ils
accepteront cette dernière, alors ils lui donne­
ront le pouvoir de voyager hors le corps, de
lire les pensées, de voir les actions passées et
futures, et quand ils auront reconnu une telle
âme, ils ne lui refuseront pas d’aller se re­
poser dans un lieu de récompense pour toutes
les souffrances qu’elle a endurées sur ce globe
Digitized by Google
— 146 —
de douleur. — Je te remercie de ton explica­
tion spirituelle et franche , je n’ai rien à y ré-
53. Permets-moi encore une observation
sur la dernière séance. Ce qui m’a fait douter
que ton âme fût hors de ton corps, c’est qu’à
peine t’ai-je parlé que tu me réponds, et je ne
▼
ois faire aucun mouvement à ton corps, lors­
que tu dis recevoir les caresses de tes parents.
—C’est au contraire ce défaut de mouvementde
mon corps, dans mes grandes extases, qui de­
vrait te prouver que je ne suis plus dans lui ;
lorsque mes parents, au contraire, viennent
sur terre me voir, tu vois ma main spirituelle
qui serre la leur, mon corps qui gesticule, c’est
qu’ils sont bien là présents et moi aussi ; mais
quand je suis au ciel, mon corps ne peut plus
faire les mêmesgestes, puisqu’il n’yaplus d’âme
dedans. Sije teréponds de suite, c’estqueje tiens
encore à mon corps par des fils sympathiques,
que tu me semblés tenir comme des cordes qui
me forcent âredescendrequandtules tires parta
volonté.—Dans lesvues, à distance, quoique les
somnambules soient dans d’autres lieux, leur
corps n’est pas privé de mouvement.— Ce n’est
pas à comparer. Us sont sur terre à de faibles
distances, comparativement à celles du ciel;
Digitized by Google
— 417 —
ils ne sont pas dans l’état extatique nécessaire
pour communiquer avec le ciel, et par là la
séparation de l’âme et du corps n’est pas la
même. — Je vois qu’Adéle se propose d’entrer
en extase; moi, de mon côté, je me propose une
expérience décisive, je la laisse à son gré; j’en­
dors de suite Bruno, je le mets en rapport avec
elle, et je le prie de la suivre aussi loin que
possible; qu’il n’ait point peur, et qu’il m’a­
vertisse seulement s’il voyait du danger. Je
désirais m’assurer par moi-même des soi-disant
dangers de l’extase. Plusieurs fois Adèle m’a­
vait dit qu’elle avait été bien prés de ne pas
rentrer dans son corps, je croyais qu’elle cher­
chait à m’inquiéter à plaisir, je voulais donc
savoir àquoi m’en tenir.Après un quartd’heure,
Bruno s’écrie très-effrayé : Je l’ai perdue de vue,
réveillez-la, il n’est que temps ! Je m’étais re­
posé sur lui, et j’avais fait peu d’attention à
Adèle, dont le corps pendant ce temps avait
refroidi, au point d’être presque glacé; il n’a­
vait plus de pouls ni de respiration, sa figure
était d’un jaune vert, ses lèvres bleues, le cœur
ne donnait aucun signe de vie; je mis un miroir
devant ses lèvres, qui n’en fut nullement terni ;
je la magnétisai avec force pour rappeler son
âme en son corps, je n’obtins rien pendant cinq
minutes. Bruno, effrayé de mon peu de succès,
7.
Digitized by Google
— H 8 —
ainsi que les personnes présentes à celte séance,
aidaient beaucoup à me troubler; je crus un
instant que l’œuvre était consommée et que
j’avais la preuve indubitable que l’âme était
bien sortie de son corps. Je fus obligé de prier
les personnes présentes de passer dans une
autre pièce pour reprendre seul un peu d’é­
nergie. Après quelques instantsj’acquis l’espoir
que je n’aurais pas un tel malheur à déplorer;
mais je ne pouvais physiquement plus rien. Je
me jetai à genoux, redemandant à Dieu, dans
ma prière, cette âme que j’avais dans mes dou­
tes laissé partir. Il me sembla par un effet d’in*
tuition savoir que ma prière était exaucée; après
une minute encore d’angoisse, j’obtins ces pa­
roles : Pourquoi m’as-tu rappelée? c’en était
fait! mais Dieu touché de ta prière m’a ren­
voyée vers toi. Je ne dois plus rentrer au ciel,
je suis punie. — De quelle punition veux-tu
parler? — Raphaël a défendu à ma mère, mon
père et tous mes parents, hors Alphonse, de
revenir me voir jusqu’à nouvel ordre, et c’est
à toi que je dois cette privation ; je ne pourrai
plus monter au ciel, quand, sans toi, mainte­
nant j’y serais pour toujours.— On doit penser
que je fis peu d’attention à ses plaintes et à ses
reproches, je me trouvais trop heureux del’en-
teudre me parler, et je me promettais, comme
yGoogk
— 419 —
on doit le croire, de ne jamais recommencer de
telles expériences. J’engage ceux qui voudraient
m'imiter, de ne le jamais tenter, car aucun
spectacle ne peut être plus effrayant, et l’issue
de cette expérience serait peut-être toute autre
que la mienne.
Tel elle l’avait prédit, c’en fut fini avec les
extases ; il ne vint plus personne la voir. Son
frère souvent l’instruisait sur ce qui pouvait
lui être agréable; mais l’entière volonté d’A­
dèle, son peu d’égards pour les complaisances
de ce frère qu’elle chérissait le chassèrent. Elle
fut plus de six mois sans recouvrer ce genre de
lucidité; je n’en fus pas fâché, carj’étaisdécidé
à ne la plus magnétiser. C’étaitcontinuellement
un combat de subtilité entre nous deux; si je
la perdais de vue un instant, c’était toujours la
même intention, le suicide dans l’extase ¡'Elle
chercha plusieurs fois depuis à y rentrer; mais
à chacune elle sentait une main qui lui re­
poussait la tête en avant, tantôt une musique
bruyante qui la tirait de cette intention, une
autre fois on lui criait dans l’oreille : Cela t’est
défendu. C’était son frère Alphonse qui opérait
tous ces prodiges ; il ne venait jamais la voir
sans lui faire entendre un air sur une flûte,
quoiqu’il n’en sût pas jouer avant sa mort ; il
lui fit percevoir très-souvent une musique di-
Digitized by Googk
— « 0 —
viiie, quelle pouvait ouïr tout éveillée par
l’arcane qu’elle m’avait enseigné d’employer à
cet effet. Elle voyait également tous ses parents
après un quart d’heure de réveil, ce qui l’éton­
nait beaucoup et lui faisait croire à la magie, à
la physique ; elle ne pouvait comprendre, bien
entendu, ces genres de visions, qui me faisaient
passer à ses yeux pour un sorcier. On doit
conclure de tous çes, faits, qui durèrent des
mois entiers et quej’agglomère dans une séance,
qu’il serait plus que ridicule qu’une femme
aussi ferme ne pût voir, selon sa volonté, les
œuvres de son imagination s’il en était ainsi ;
mais au contraire que tous ces faits n’offraient
une telle variété que pour mieux me disposer
à croire à leur mérite.
Nous allons passer à des expériences plus
décisives, dans le même genre de lucidité, pour
qu’on ne puisse dire : Ce sont ses parents, dont
l'image est empreinte dans son imagination,
• qu’elle voit continuellement, cela n’est pas
étonnant et ne prouve rien.
Digitized by Google
L’EXTASE.
Dans quel heureux état je me trouve, mon Dieu !
Quelle blanche lumière éclaire ce saint lieu !
Quel céleste parfum, moi mortel, je respire.
Où suis-je ? c’est au ciel. Oh ! Dieu» c’est ton empire
Que tu daignes montrer à mon brûlant amour,
Dans qne sainte extase, en ce sublime jour.
Pourrai-je, sans mourir, contempler ta présence ?
Et chanter aux humains ta divine puissance ?
Ah ! qu’il est beau ce ciel entrevu par mes yeux ;
Que de grandeurs, hélas \ on découvre en ces lieux ;
C’est un espace immense et qui n’est pas espace ;
C’est un beau jour sans nuit, et c’est un temps sans trace.
Des êtres par milliards, que dis-je, et plus encor
Semblent tous n’y former qu’un seul et même corps.
L’homogénéité s’y trouve indivisible ;
Le mal n’y futjamais, assure-t-on, visible.
C’est le règne du bien ; c’est celui du bonheur,
Celui de la vertu, celui de la pudeur.
Pourquoi çraindre quitter cette chétive terre,
Où tout languit, gémit, courbé sous la misère,
Surtout quand dans les cieux on voit ce que j’y vois :
On y rit de la mort et de ses fausses lois.
Pourquoi tant redouter cette heure par trop lente
Qui sait remplir mon cœur d’une sublime attente,
Trembler quand on va vivre en pleine liberté
Et comprendre de Dieu l’ineffable bonté.
Si tout homme pouvait entrevoir les délices
Dont, dans mon faible état, on goûte les prémices,
Digitized by Google
— 122 —
Il maudirait, hélas ! la terre et ses attraits,
Ses capricieux dons, ses grandeurs, ses palais.
Pauvres hochets d’unjour, brisés à la veillée,
Qu'étes-vous donc enfin pour mon âme éveillée ?
54. Nouvelle lucidité spirituelle. — Adèle
fut consultée, par un M. abbé, sur une spécu­
lation. Quand il sut qu’elle avait la facilité de
converser avec des esprits, il désira qu’elle vit
son père, qui était mort depuis quelques mois.
— Le voici, dit-elle. — Dépeignez-moi son
physique et sa mise, s’il vous plaît. — Adèle le
fit, à la grande satisfaction de ce monsieur, et
lui rapporta quelques particularités de la vie de
son père, particularitésexactes que ce monsieur
seul pouvait connaître. Il n’en fallut pas davan­
tage pour que M. l’abbé reconnût la-bonne
lucidité d’Adèle; aussi revint-il quelques jours
après me prier de lui adresser quelques ques­
tions d’alchimie; je lui promis que je le ferais
avec plaisir. Adèle n’était pas à la maison ce
jour-là.
55. Veux-tu prier ton frère de venir, j ’ai
quelques questions à lui adresser? — Elle le
demande, et éprouve un fort saisissement de
surprise. — Qu’as-tu donc? lui demandai-je.
— C’est un capucin qui vient près de moi, il
Digitized by Google
<23 —
est à genoux et prie Dieu.— Qu’est-ce que c’est
que ce capucin? — Je ne sais pas si c’est un
capucin ; mais il a la tête recouverte d’un ca­
puchon , je ne peux apercevoir sa figure. —
Demande-lui ce qu’il te veut ? — Je n’ose lui
parler. — Alors je vais le renvoyer. Je fais le
commandement ordinaire et cet homme ne s’en
va pas. Adèle rit avec moi ; elle n’éprouve pas
de frayeur ; elle s’obstine à ne pas vouloir lui
parler. A la fin il s’en va. Elle redemande son
frère qui vient aussitôt. — Je la prie de lui de­
mander quel est cet homme? — C’est, répondit-
il en riant, le père Lauriot, je te l’ai envoyé
pour que tu le questionnes pour M. l’abbé.
Adèle rit de ce nom et croit que son frère se
moque d’elle.— Prie ton frère de te dire positi­
vement le nom de cet homme? — Il se nommait
Achille ; c’était un prêtre, ami de M. l’abbé. Je
ne sais si ce monsieur sait qu’il s’occupait sur
terre des travaux hermétiques ; mais il est au
ciel dans des sociétés où l’on s’en occupe, c’est
pour cela que je [te l’ai adressé. — Tu savais
donc que je devais te questionner sur cette
matière? — Oui, je l’ai vu dans ta pensée, lui
répond son frère, et comme je ne m’occupe pas
de ces choses, je ne pensais mieux faire que de
te mettre en rapport avec quelqu’un qui pût
t’instruire. — Il fallait, en ce cas, m’avertir,
Digitized by Google
je n’aurais pas si mal reéu cet homme. — Il
reviendra. — On fait donc la pierre dans le ciel ?
—Non; mais chacunVy occupe selon sesgoûts.
Celui dont c’était toute l’affection sur terre
aime, non pas à la faire après sa mort, mais à
s’associer à des sociétés qui protègent et ins­
truisent sur terre ceux qui y travaillent et ont
recours à eux. — La pierre existe donc? —
Oui. — J’adresse [plusieurs questions à cet
égard, auxquelles il m’est répondu selon leur
valeur.
56. J’avais fait part à M. l’abbé de cette
apparition, qu’il prit pour une hallucination,
n’ayant jamais connu de prêtre de ce nom. Je
lui lis part des réponses que j’avais obtenues
du frère d’Adèle, qui le satisfirent, et je me
proposais après son départ de rendormir cette
dernière pour obtenir de meilleurs renseigne­
ments sur cet homme. A peine en sommeil,
Adèle le demanda. Il vint. Je lui adressai les
questions suivantes. — Votre véritable nom
est-il Lauriot? — On me nommait ainsi par
sobriquet. — Quel est votre nom de famille ?
— Pas de réponse. — Quand êtes-vous mort?
— En 1831. — Où? — A l’hospice Sainte-
Thérèse.—Quel âge aviez-vous? — Cinquante-
six ans. — Sous quel nom est inscrit votre
Digitized by Google
décès? — Sous celui d’Achille. — Connaissez-
vous M. l’abbé?— Oui; lorsqu'il était malade
à l’hospice Sainte-Thérèse, j’étais un de ceux
avec lequel il causait le plus. — 11 dit ne pas
vous connaître, lui? — 11 se rappellera de
moi. — Vous vous occupiez donc de chercher
la pierre sur terre? — Je ne viens pas ici pour
répondre à toutes les questions qu’il vous plaira
de m’adresser, je viens par complaisance et
je ne répondrai que sur ce qui me sera con­
venable. — Alors que pouvez-vous dire à
M. l’abbé sur ses travaux ? — Us vont bien ;
il est dans la voie; qu’il chauffe un peu plus.
— Savez-vous s’il y a longtemps que M. l’abbé
a commencé ces travaux ? — Il y a quatre ans
qu’il travaille. — Cet homme se remet à ge­
noux en recommandant d’augmenter la cha­
leur. — Donne-¡moi son signalement? — Il
m’est apparu debout; il avait un capuchon sur
la tête, qu’il a ôté pour me parler. C’est un
brun, figure pâle et longue, yeux noirs, ne
portant pas cinquante-six ans, plus grand que
M. l’abbé, son air est peu causeur et très-
méditatif; il avait une petite calotte sur la tête.
J’ose à peine lui parler, quoiqu’il ne me ré­
ponde pas brutalement; mais son ton est sé­
vère, surtout quand il m’a dit qu’il ne répon­
drait aux ordres de personne que de sa propre
Digitized by Google
— « 6 —
volonté. — Es-tu bien assurée de la vérité de
cette apparition ? — Je soutiens que cet homme
est encore là à genoux devant moi ; qu’il soit
bon ou mauvais esprit, je le vois bien et lui ai
bien parlé; il est calme en ce moment ; il a un
chapelet au côté, auquel est attachée une mé­
daille de la grandeur d’une pièce decinq francs
environ, sur laquelle il y a des caractères de
formes bizarres ; ce sont comme des v et des
je ne peux pas bien voir. — Peux-tu voir ton
frère aujourd’hui? — Ce monsieur médit qu’il
ne viendra pas.
57. J’avais envoyé le résumé par écrit
M. l’abbé, de tout ce que j’avais obtenu dans
cette séance; alors ce monsieur s’empressa-t-il,
ne pouvant trouver dans sa mémoire aucun
nom pareil, d’aller à la bibliothèque de l’ar­
chevêché, où des tables nécrologiques des prê­
tres décédés dans le diocèse de Paris se trou­
vent placées tous les ans. 11 vint le lendemain
à la maison avec trois années de ces tables, où
nous ne trouvâmes aucun nom semblable, et
I aucun de cet âge. Nous restâmes convaincus
qu’Adéle avait été hallucinée, ce qui ne lui
étaitjamais arrivé depuis qu’elle est lucide. J’en
étais d’autant plus peiné que son frère qui ne
l’avait jamais trompée dans aucune de ses ré-
Digitized by Google
— 4 27 —
vélalions et prédictions,'se trouvait être le mo­
teur de celte supercherie, qui venait un peu
tard, mais à temps pour me dire de continuer
ma méfiance envers les esprits.
58. Deux jours après cette présumée mys­
tification, toujours à l’insu de M. l’abbé, je
rendormis Adèle, et la priai de demander le
père Lauriot. — Le voilà. — Vous m’avez
donné de faux renseignements, dans quel but?
—- Celui de taire mon nom ; mais je suis venu
dans la bonne intention d’obliger par mes con­
seils, et je l’ai fait de tout cœur. — Pourquoi
taisez-vous votre nom? — Parce que si je le
disais, on en aurait horreur? — Qu’avez-vous
donc fait? — Je n’ai pas à répondre à cette
question; les hommes ne pardonnent pas;
mais Dieu pardonne, lui. — Enfin, qui que
vous soyez, avez-vous un nom d’emprunt, ou
autre? — On m’appelait Lauriot, qui n’était
pas mon nom; mais je portais celui d’Achille,
qui était mon nom de baptême. — Sous quel
nom êtes-vous inscrit sur le livre des décès?
— Je ne veux pas le dire. — Pourquoi ne
m’avez-vous pas dit de suite que vous ne vou­
liez pas dire votre nom, sans me tromper
comme vous l’avez fait ? — Je n’ai pas eu l’in­
tention de vous tromper, puisque je vous ai
Digitized by Google
— 188 —
dit que je me nommais Achille Lauriot, j’ai
été obligé d’employer ce détour pour cacher
mon vrai nom, qui me ferait maudire et ferait
prendre en mauvaise part le bien que je veux
faire. — Enfin, êtes-vous bien mort à Sainte-
Thérèse? — Oui.— En quelle année? — En
1831. — Est-ce là que vous avez connu mon­
sieur l’abbé ? — C’est là, où je lui parlais beau­
coup delà pierre ; je connus et je connais mon­
sieur l’abbé, qui se rappellera de moi, soyez en
assuré. — Dans quelle église étiez-vous em­
ployé?— Je ne veux pas donner de renseigne­
ments. — Adèle lui adresse encore quelques
questions, il lui répond : Vous avez la tête ma­
lade, et se remet à prier. — Il était vrai qu’A-
déle avait un violent mal de tête, par la suite
de cette discussion qui ne nous avançait en rien.
— Je demandai le frère d’Adèle, qui vint de
suite. — Dites-nous franchement quel est cet
homme? — C’est un homme qui veut faire du
bien et qui est incapable de faire du mal. —
Mais pouvez-vous nous donner de meilleurs
renseignements que les siens? Quel est-il? que
faisait-il ? — Je ne peux répondre ce qu’il ne
veut pas faire lui-même. C’est un homme qui
marche toujours comme il faisait sur terre, il
n’y avait aucun endroit fixe, il est de même au
ciel. — Ne pouvez-vous pas lire dans sa pen-
Digitized by Google
— 4 Î 9 —
sée, en votre qualité d’esprit? — Quand un
esprit ne veut pas qu’on le fasse, on ne peut le
faire. — Il peut donc la dérober à vos recher­
ches? — Oui; mais il ne peut me cacher s’il
était un méchant homme ; c’est parce que je
sais sa bonté que je vous l’ai adressé. — Adèle,
impatientée de ne pas avoir de réponse plus
satisfaisante, prie son frère de ne plus lui
adresser cet homme.
59. J’avais fait part de cette séance comme
des autres à M. l’abbé, qui vint deux jours
après sa réception, dans une disposition d’es­
prit plus éclairée, me faire part déses réflexions
à ce sujet. Jeconnais maintenant cet homme, me
dit-il, il est bien mort à Sainte-Thérèse, non
pas en 1831, mais il y a seulement deux ans,
non pas âgé de cinquante-six ans, mais de cin- '
quante-quatre. Lorsque je fus malade àSainte-
Thérèse, je connaissais cet homme, d’une ins­
truction très-grande, amateur de magnétisme,
de médecine, d’alchimie; il sacrifiait sa fortune
et son temps à la recherche des secrets de la
nature, disant toujours : Le magnétisme cache
des mystères dignes d’être approfondis; les
plantes possèdent des vertus que les hommes
n’étudient pas assez; il avait fait de précieuses
découvertes dans leurs sucs. Toujours par voies
Digitized by Google
— 430 —
et par chemins, herborisant, courant d’un pays
à l’autre, à la recherche des sciences occultes ;
aimant à taire son nom dans les bienfaits qu’il
répandait avec profusion autour de lui, comme
dans les relationsqu’il établissait avecle monde,
il était Pierre pour l’un, Philippe pour l’autre;
c’était une espèce de manie chez lui. Il portait
ordinairement sous ses vêtements bourgeois,
une soutane en crêpe de Chine; enfin, la
multiplicité de ses études le fit devenir idiot;
il perdit la raison et tomba dans la plus pénible
position d’hébétude, il fut obligé d’être soigné
à l’hospice Sainte-Thérèse, où, dans son état
d’enfance, il s’affubla continuellement d’un
capuchon, ne quittant jamais sa petite calotte.
Il avait au côté un gros chapelet avec lequel il
priait continuellement; il conversait avec les
esprits, se croyait Dieu, il était le jouet de tout
le monde ; l’un l’appelait le père capucin, l’au>
tre le Père éternel, et ainsi de suite. Ce mal­
' heureux mourut dans la plus affreuse misère ;
lui qui avait été entouré d’une nombreuse et
riche famille, d’un cercle considérable d’amis,
n’avait pas deux êtres vivants derrière son cer­
cueil ! J’étais le seul pour dire une prière sur
sa tombe! Cet homme, sujet de la risée de ses
semblables, a peut-être conservé une aversion
contre les hommes, c’est ce qui lui fait dire que
Digitized by Google
son nom leur ferait horreur ! Cette manie de
ne pas dire son nom, sur terre, l’a peut-être
suivi au ciel ; cette mise est bien celle qu’il
portait sur terre avant de mourir; ce chapelet
auquel est attachée cette médaille qui, à elle
seule, me confirme dans la reconnaissance que
je fais de sa personne, il l’avait achetée sur
les quais, elle était couverte de caractères caba­
listiques. Cette manie, que dit le frère de votre
lucide, qu’il a de ne rester en place nulle part,
comme il était ici-bas : enfin, il dit vrai que,
lorsque j’étais à Sainte-Thérèse, nous parlions
de la pierre; il était le seul qui me prodiguât
de l’amitié, alors ; il est facile de comprendre
la petite erreur dans laquelle il nous a induits.
Son signalement seul devait, joint avec la par­
ticularité de Sainte-Thérèse, me le faire recon­
naître; les renseignements qu’il donne sur la
date de mes travaux, sont exacts. Je ne me rap­
pelais premièrement que de deux ans trois
mois; mais j’avais travaillé vingt et un mois
avant sur le même œuvre, par un autre sys­
tème, ce qui fait bien quatre années : je me
trouve bien fixé sur cette apparition, je prépa­
rerai quelques questions que vous aurez la
bonté de lui adresser plus tard.
CO. M. l’abbé désire lui adresser lui-même
Digitized by Google
les questions suivantes : — Pouvez-vous me
donner quelques preuves queje ne me suis pas
trompé sur vous , et que vous êtesbien présent
ici en ce moment. — Je vous dirai queje suis
très-content que vous vous ressouveniez de moi;
comme je l’avais annoncé, je savais que je re­
viendrais à votre mémoire; vous ne vous trom­
pez pas sur mon nom, que je veux taire à tout
autre qu’à vous , puisque vous le connaissez
bien ; mais pour toute preuve rappelez-vous
que j’étais le seul à Sainte-Thérèse avec lequel
vous parliez de l’œuvre ; par là, vous verrez
bien que vous ne faites pas erreur. — Pouvez-
vous me dire si mes travaux vont bien ?— Oui,
très-bien ; mais ajoutez cinq degrés de chaleur
en plus. — Mon feu ne se mesure pas comme
le feu ordinaire. — Pour vous, non ; mais pour
moi je vois que ce que vous avez fait ce matin
doit être continué, ce qui procurera lesdegrés
en sus que je vous recommande. — Cette com­
munication surprendM. l’abbé qui médit: Ef­
fectivement, ce matin j’ai fait quelque chose
qui doit accélérer la chaleur. Puis il continue
ainsi : — J’ai deux travaux en train, l’un beau­
coup plus ancien que l’autre, lequel est le meil­
leur? — Le dernier, celui de droite. — Cette
même réponse avait déjà été faite à M. l’abbé
par plusieurs lucides, il continue à lui adresser
yGoogk
— 433 —
d’autres questions inutiles à rapporter , des­
quelles il parait fort satisfait.
61. Quelques jours aprèscette séanceM. l’ab­
bé me soumet quelques doutes qu’il a conçus
sur l’état moral du père Lauriot. Pour éclair­
cir ses doutes à cet égard il se propose de lui
adresser quelques questions en latin, ce qui
les mettrait tous les deux à même de converser
en secret sur les travaux hermétiques sans que
moi ou ma lucide en eussions connaissance, ne
sachant ni l’un ni l’autre le latin. 11 posa ses
questions qu’Adèle reproduisit de son mieux à
M. Lauriot, elle en rendit les réponses en fran­
çais en disant : C’est ça, c’est ça. M. l’abbé
me dit que ces réponses n’étaient nullement
d’accord avec ses demandes, dont il me dit
(je crois sans déguisement) le sens, qui était
ainsi : Connaissez-vous cette dameici présente?
La question dans une pareille circonstanceétait
aussi absurde que la réponse, puisqu’il savait
qu’un esprit ne peut voir la matière. Adèle
fait observer à M. Lauriot, qu’il répond de
travers aux questions qu’elle lui adresse en la­
tin, alors il se meta lui parler latin avec une
volubilité qui ne lui permet pas de pouvoirtrans­
mettre son long discours à M. l’abbé, soit qu’A-
dèle ait vu que chez le père Lauriot il y avait
yGoogk
- <34 —
un peu de démence, et chez M. l’abbé un es­
prit de doute. En dépit de toutes preuves possi­
bles , elle refuse ce genre d’expérience, alors
je me dispóse à la questionner moi-même pour
rétablir notre incertitude dans de meilleures
voies. — Dans l’état où vous êtes, vous ressou­
venez-vous encore de la langue latine? — Oui,
puisque je viens de répondre à vos questions.
—Ces réponses ne sont pas celles que nous dési­
rions. — M. l’abbé sait que nous avons fait un
voyageensemble àVersailles qui dura troisjours
et que c’est dans ce voyage que je lui fis con­
naître la matière. — Monsieur dit qu’il a bien
fait un voyage avec vous, non à Versailles ,
mais à Saint-Cloud, non de trois jours, mais
d’un seul ; que vous avez parlé de la matière,
mais que vous ne lui avez pas fait connaître.
Vous voyez donc que vous commettez des er­
reurs qui ne devraient pas exister ; on vous
voit toujours à genoux, vous ne faites donc que
prier ? — Je prie Dieu, pour les hommes en
général, et pour mes parents. — Vousavez donc
des parents sur terre ?— Oui. — Votre père
est-il mort? — Oui. — Avez-vous des frères?
— Non. — Des sœurs ?— Oui. — Votre mère
est-elle morte ? — Non. — M. l’abbé dit le
contraire ; votre mère est morte avant vous ,
votre père est bien mort, ¡lest vrai que vous
yGoogk
— 135 —
n’avez pas de frère et bien une sœur; mais
pour votre mère vous vous trompez. — Après
cette nouvelle erreur nous concluons que cet
homme ne possède pas en entier sa raison;
M. l’abbé me fait observer que sa mère était
morte pendant qu’il était dans l’idiotisme, ce
qui fait qu’il n’en a pas eu connaissance. —
Nous demandons le frère d’Adèle, auquel nous
disons :Cet homme est fou sans doute? — C’est
un très-brave homme, bon par excellence,
très-instruit ; mais ayant parfois des idées dé­
sordonnées, courant partout, n’étant nulle
part longtemps ; on le voit en tous lieux. —
Cethomme sur terre était halluciné, il a donc
conservé ses hallucinations ?— Il a conservé,
comme je vous l’ai dit, ses goûts les plus forts,
et son état mental en paraît dérangé. — Les
fous qui meurent ne sont donc pas débarrassés
de leur folie ? — Non, leur folie fait tout leur
bonheur, ils s’assemblent ensemble, pensent
l’un comme l’autre et se trouvent heureux. —
Mais vient-il un temps où ces hommes recou­
vrent toute leur raison? — Oui, Dieu les puri­
fie petit à petit, et ils entrent dans un cercle
plus éclairé. — Nous ne pouvons nous fier à
cet homme, qui ferait partager ses erreurs dans
des travaux où il n’en faut pas. — Je vous en
enverrai un autre qui aura travaillé àcetœuvre ;
Digitized by Google
après que vous aurez mis sa lucidité à l'épreuve;
vous écouterez ses conseils si bon vous sem­
ble; pour moi, je vous l’ai déjà dit, je ne m’oc­
cupe pas de ces genres de travaux.
62. J’étais curieux de connaître le person­
nage qu’Alphonse devait nous adresser, je le
demandai; mais, à ma surprise, ce fut encore
le père Lauriot qui vint ; l’air obligeant qu’il
porte plaît beaucoup à Adèle, et, sur mon invi­
tation, elle ne veut pas le prier de se retirer. Je
lui tins le langage suivant : —Vous nous donnez
des renseignements qui sont pleins d’erreurs,
ce qui nous fait présumer que votre lucidité
n’est pas assez forte pour nous être utile. —
M. l’abbé n’est pas raisonnable. Je suis venu
pour l’obliger ; il a désiré savoir une masse de
choses qui n’avaieut aucun rapport avec la
mission que je me proposais de remplir; l’on
m’a accablé de questions, avec une défiance
toute particulière, comme si le passage que j’ai
fait sur terre était assez agréable pour moi,
afin que j’en conserve un exact souvenir; que
pouvais-je faire de plus que d’apparaître avec
le costume que je portais dans ma folie sur
terre, et dire que j’avais connu M. l’abbé à
l'hospice, et les particularités que je lui ai ci­
tées. 11 a la certitude que j’ai dit vrai, que je
Digitized by Google
— 137 —
suis mort dans ce lieu; que voulait-il de plus?
11 ne devait pas m’accabler de questions qui
réclament de ma part quelques recherches qui
raviraient quelques instants au bonheur dont
je jouis et que je ne peux sacrifier à de telles
futilités. Vous croyez parce que je suis mort
fou que je le suis encore? détrompez-vous ; jç
peux paraître distrait, mais je désire que les
hommes de la terre ne soient pas plus fous que
moi et sachent ce que l’on sait dans l’état où
je suis.— M. l’abbé aurait désiré que vous
vissiez ses travaux? — Je ne peux les voir que
dans sa pensée, parce qu’il n’est pas au pou­
voir d’un esprit de voir la matière. — Je croyais
le contraire, car pour qu’un esprit puisse pré­
dire des événements matériels, il faut qu’il les
voie. — C’est une erreur, il en voit les causes,
les additionne et les commente selon son juge­
ment. — La folie est-elle une influence de la
matière ou de l’esprit? — De l’un et de l’autre,
quoique la matière y soit pour les trois quarts,
et ce n’est qu’elle qui est malade, par les em­
pêchements qu’elle oppose à l’esprit dans l’as­
cension des idées. Ces dernières étant obstruées
dans leur cours portent le plus grand trouble
dans l’harmonie. Fort souvent une seule idée
sur laquelle l’esprits’appesantit trop suffit pour
porter tout ce trouble dans l’intelligence. —
8.
Digitized by Google
438 —
Etes-vous heureux au ciel? — Oui, ce bonheur
ne peut être décrit. — Quelles sont vos occu­
pations?— La lecture, la prière, l’étude, les
promenades; enfin, ce que je peux désirer faire
ou obtenir, je le fais et l’obtiens.
Nous venons d’obtenir, je crois, une des plus
curieuses apparitions de ce livre; si elle laisse
quelques doutes sur la santé de l’esprit de
M. Lauriot, il est facile de les détruire en par­
tie, mais elle n’en laisse aucun sur son identité.
Nous avons donc eu l’apparition d’un homme
inconnu totalement, que nous n’avions pas de­
mandé; il a fallu dix jours à son ami pour
le reconnaître après des recherches pénibles ;
il reste à savoir comment le frère d’Adèle a pu
nous adresser un homme qu’il savait de la con­
naissance de M. l’abbé. Ce dernier et Alphonse
ne se sontjamais vus sur terre ni connus. Adèle
n’avait jamais vu non plus M. l'abbé et ses
amis. Expliquera ce premier point qui pourra.
Passons à un deuxième. Pourquoi cet homme
se rend-il obscur dans certaines confidences et
si vrai dans d’autres ? c’est que réellement il a
conservé sa manie terrestre de cacher son nom,
ou il aurait entouré ce nom de l’opprobre pu­
blic. La première hypothèse est plus rece­
vable, puisque M. l’abbé en fait un récit des
plus honorables dans la conversation en latin ;
Digitized by Google
— 439 —
pourquoi y voit-on tant d’erreurs? C’est, ou
qu’Adéle était un mauvais interprète, ou qu’il
ne plaisait pas à M. Lauriot de répondre à ces
questions, ou M. l’abbé m’aurait déguisé la
vérité, frappé qu’il a dû être qu’il me mettait
en rapport, sans l’avoir prévu, avec un homme
dont l’indiscrétion un jour pourrait me faire
connaître des choses qu’il ne voulait pas que
je sache. Je crois M. l’abbé honnête et très-
loyal, par l’empressement qu’il a mis en cette
circonstance à éclaircir le mieux qu’il a pu
cette apparition. Je conclus que M. Lauriot,
comprenant mal les questions, n’ayant, comme
tous les esprits, qu’un souvenir très-imparfait
de toutes leurs actions terrestres, il a très-bien
pu faire des erreurs à ce sujet; sa justification
même n’a pas besoin de commentaires. Reste
sa mère qui est morte avant lu i, circonstance
qui ne pourrait pas s’oublier de la part d’un
homme sain d’esprit ; mais étant halluciné alors,
il n’en eut pas connaissance; il est dans une
disposition d’esprit présentement semblable à
peu près, il ne s’en est pas occupé; il y a deux
ans qu’il est mort ; ils ne sont, pour lui, qu’une
seconde. Sous l’empire des souffrances morales
qui viennent de le. quitter, et sous celles du
bonheur dans lequel il vit, il peut donc ignorer
une particularitéqu’il n’avait pas pu penser.D’a-
Digitized by Googk
— n o —
près cequenous commençons àconnaître sur les
propriétés de la vie spirituelle, nous devons être
moins exigeants ; il nous reste indubitablement
prouvé, par le signalement bizarre, le chapelet,
la médaille, la calotte, lephysique, la taille, etc.,
que c’est l’hommeque M. l’abbé a reconnu.Cela
ne serait pas suffisant, qu’il nous reste la con­
versation, les particularités de l’hospice Sainte-
Thérèse; la promenade à Saint-Cloud n’en est
pas moins vraie, quoique mal répétée, la date
précise des travaux, la recommandation de
continuer ce qu’il avait fait le matin même,
que lui seul connaissait, la désignation exacte
du travail qu’ont supposé d’autres lucides être
le meilleur, les explications non moins exactes
sur les membres morts et vivants de sa famille,
à part sa mère, je ne crois pas qu’il soit néces­
saire d’insister sur ces particularités pour faire
admettre cette apparition au rang des plus
concluantes. M. l’abbé l’a acceptée franche­
ment comme telle, ainsi que moi ; mais on va
voir qu’elle ne remplissait pas ses vues.
63. Avant d’introduire d’autres personna­
ges, je dois rendre compte d’une autre appa­
rition de M.Lauriot, dont voici les résultats :—
Je vous avais dit à la dernière séance que nous
ne pouvions accepter vos avis. On ne vous a
Digitized by Google
— 1il —
pas demandé, pourquoi venez-vous? — Adèle
dit qu’elle prend plaisir à voir cet homme, dont
elle connaît toute la bonté, et qu’il peut venir
prés d’elle en tout temps, qu’elle ne le chassera
pas. Alors, demande-lui pourquoi il t’a dit que
sa mère n’était pas morte, puisqu’elle l’était
avant lui? — Il me répond qu’il ne m’a pas
dit cela, que c’est moi qui ai mal rendu ses
paroles, qu’il savait bien que sa mère était
morte, qu’il ne pouvait dire le contraire.—
Et ce latin auquel il t’a répondu tout de tra­
vers? — Je ne peux entendre les paroles ma­
térielles, et vous ne m’avez pas transmis celles
qu’on m’adressait, vous m’avez dit : On vous
parle latin, j’ai pensé que c’était au sujet des
travaux, ce qui fait que j’ai répondu affirma­
tivement. — Pourquoi n’as-tu pas reproduit
les paroles de monsieur l’abbé à M. Lauriot?
— Parce que cela m’ennuyait ; comme je sen­
tais quej’avais à faire à un homme qui ne croit
à rien, je préférais commettre une erreur que
de continuer ce genre de communications. —
Je fis observer à Adèle qu’elle avait eu tort,
qu’elle auraitdû plutôt dire que cette manière
de parler ne lui convenait pas, et que je voyais
que M. Lauriot avait très-bien pu répondre
aux observations de monsieur l’abbé (qui, après
l ’avoir entendu, a jugé comme moi que M. Lau-
Digitized by Google
142 —
riot était encore fou). Ainsi se terminèrent les
apparitions de ce dernier.
64. Voilà ce monsieur que mon frère avait
dit qu’il m’adresserait. — Quel est son nom?
— 11 répond que nous ne le connaissons pas et
ne pourrions le connaître. — A-t-il vécu sur
terre? — Oui, mais c’est un étranger. — Où
est-il né? — En Espagne. — Où est-il mort?
— En Espagne. — Dans quelle ville? — 11 n’a
pas de renseignements à donner, on ne pour­
rait le connaître. — Donne-moi son signale­
ment? — Il est grand, gros, pouvant avoir
soixante-quinze ans; ses cheveux sont encore
très-noirs, quoiqu’il y ait quelques poils blancs
dans sa barbe ; il est très-frais, a l’air d’avoir
été un homme riche et très-respectable. —
J’adressai à ce monsieur plusieurs questions
auxquelles il répondit très-juste, et qu’il serait
inutile de rapporter. Ne voulant point ici faire
un traité d’alchimie, je réserve ces renseigne­
ments pour un ouvrage à part. Je donnai con­
naissance de cette nouvelle apparition à mon­
sieur l’abbé avec tous ses détails, il en parut
satisfait ; mais ne pouvant s’assurer de l’iden­
tité du personnage apparu, ce qui n’aurait
rien ajouté à la conGance qu’on devait avoir
dans’ses renseignements. Nous consacrâmes
yGoogk
— 443 —
quelques séances à converser avec cet homme
que nous trouvâmes obligeant et sensé; mais
monsieur l’abbé, très-changeant, incrédule et
inconstant, me proposa une expérience déci­
sive que j’acceptai, tant pour mon instruction
personnelle que pour son plaisir ; car l’homme
ne peut trop entretenir chez lui cette croyance
au spirituel, par des expériences que réclame
le moindre de ses doutes. Nous étions très-
d’accord sur ce point, monsieur l’abbé et moi,
j’avais douté et je doutais encore quelquefois,
ear on ne fait pas d’un extra-matérialiste un
pur spiritualiste dans un instant, et monsieur
l’abbé avait un doute de plus que moi, il crai­
gnait de ma part du charlatanisme. Il était
dans son droit, puisqu’il ne me connaissait
pas, et moi je me trouvai heureux de rencon­
trer un tel homme, dont les doutes devaient
tourner à mon profit.
65. Monsieur l’abbé me dit. Vous aurez la
bonté de demander à la prochaine séance M. de
Mallet (Christophe-Edouard), vous aurez l’o­
bligeance de m’écrire s’il est apparu et dans
quelles conditions. Je doutais fort de cette
expérience pour laquelle nous avions si peu de
renseignements ;je le demandai et il apparut,
à ma grande satisfaction. — Je demande à ce
Digitized by Google
— H i —
monsieur s'il sera assez bon de répondre à
quelques questions que désire lui adressermon­
sieur l'abbé? — Oui, répondit-il. — Je lui dis
qu'à la première séance ils s’entretiendront
ensemble ; en attendant, je prie Adèle de me
donner le signalement de ce monsieur. — C’est
un prêtre, ou du moins il en porte le costume,
une robe noire sans surplis; il est un peu plus
grand que monsieur l’abbé, gros à proportion ;
il paraîtrait aussi gros que lui s’il était de sa
taille; il a une ligure noble, le nez prononcé
et un peu pincé ; il a un signe sous l’œil gau*
che sur la joue, les cheveux gris ; il peut avoir
une soixantaine d’années. — Es-tu bien sûre
qu’il porte un signe sur la joue gauche, sous
l’œil ? — Oui, il est assez prononcé. — Quel
genre de signe, est-ce de la petite vérole? —
Je ne peux voir, parce qu’il est à une assez
grande distance ; mais je peux assurer qu’il en
porte un. — Ce monsieur se retire, Adèle a
peur que monsieur l’abbé élève quelques dif­
ficultés sur cette apparition et dit qu’elle
n’en veut plus demander d’autres si elle s’est
trompée.
66. J’avais envoyé le résumé de cette séance
à monsieur l’abbé, je ne le voyais ni n’en
entendais parler; je crus qu’Adèle avait fait
Digitized by Google
— 445 —
erreur. Trois jours après je le vis arriver avec
sa bonne, qui m’apportait un portrait de
M. Mallet, qu’il avait été emprunter chez un
de ses amis. Que l’on pense quelle fut ma sur­
prise, qui égala la sienne, en voyant trait pour
trait l'homme si bien dépeint par Adèle, et
surtout ce signe qui n’était rien moins qu’une
cicatrice d’un coup de sabre que ce monsieur
avait reçu à l’armée. Monsieur l’abbé me dit :
Je peux alors vous faire part de l’histoire de
M. le comte de Mallet. C’était un des grands
dignitaires de l’empire, ayant eu un très-haut
grade dans l’armée ; à la mort de sa femme, il
embrassa le parti de l'église avec non moins
d’honneur qu’il avait servi l’empire. Il fut su­
périeur des religieuses de Sainte-Marie-de-
Lorette, et il mourut en la paroisse de Saint-
Sulpice, le 26 août, à l’âge de soixante ans,
regretté de tous les cœurs drojts et honnêtes ; il
s’occupa beaucoup de métaphysique; il a com­
posé un ouvrage sur cette science, que je vous
prêterai, qui est le fruit de raisonnements éle­
vés et non superstitieux.
Monsieur l’abbé est ravi de cette expérience,
il ne peut plus douter de la vérité de ces
apparitions, convaincu qu’il est que je ne con­
naissais pas ce monsieur, vu que je n’avais
aucuns détails sur lui, qu’il avait évité exprès
9
Digitized by GO
O
^IC
— <46 —
de ne pas être présent à cette séance, pour ne
pas établir de communications de pensées. Ce
qui l’avait le plus étonné, c’était ce signe, cette
balafre que lui-même ne savait si c’était sous
l’œil droit ou le gauche qu’elle était ; il était
allé pour s’en assurer emprunter le portrait
qu’il me présentait pour juger de la vraie res­
semblance de l’apparition; il regarda ce fait
comme concluant et se dit convaincu. Il désira
que j’endormisse Adèle, pour lui adresserquel­
ques questions, ce que je fis de suite. Adèle fut
frappée de la ressemblance du portrait qu’elle
avait vu avant de dormir, avec celle de M. Mal­
let. Ce dernier répondit aux questions de mon­
sieur l’abbé avec une justesse qui enthousiasma
ce dernier, qui lui adressa encore la suivante.
M***, la personne qui m’a prêté votre por­
trait, qui était un de vos amis sur terre, m’a
prié de vous demander si vous aviez quelque
chose à lui dire? — Oui, qu’il prenne bien
soin de sa santé, il est malade. — Monsieur
l’abbé trouva cette réponse peu en rapport avec
ce qu’il venait de voir de cette personne, qui
n’était nullement malade, puis il me quitta.
— Monsieur l’abbé revint le lendemain me
dire qu’il avait donné à son ami le conseil de
M. Mallet : ce qui l’avait beaucoup étonné,
parce qu’effectivement il était indisposé depuis
Digitized by Google
— U 7 —
une quinzaine, ayant été forcé de quitter ses
travaux, et que sa bonne lui disait, il y avait
trois jours : Si M. Mallet était encore sur terre
il vous conseillerait bien de vous soigner. Cette
particularité donna beaucoup plus de prix à
cette révélation que nous ne l’avions pensé
d’abord.
67. Après avoir demandé à M. Mallet ce
que monsieur l’abbé désirait savoir, je lui fais
adresser à mon tour les questions suivantes : —
Les prédictions dites Dorval, auxquelles vous
ajoutiez une grande croyance quand vous étiez
sur terre, que vous avez même fait réimprimer
en 1840, qu’en pensez-vous maintenant? Y
croyez-vous encore? — Oui. — Pouvez-vous
prévoir si les événements desquels elles font
mention arriveront ? — Oui, mais ces prédic­
tions sont exagérées. — Celles concernant la
destruction de Paris auront-elles lieu ? — Oui,
mais moins fort qu’il est prédit. — Quand cela
arrivera-t-il ? — Je ne peux répondre à votre
question. — Par quel fléau cela arrivera-t-il?
le feu ou la guerre? — Par une révolution.
— Quel gouvernement régnera alors? — C’est
là, où il sera dit : prenez,jeune prince, comme
Digitized by Google
— <48 —
le dit la prédiction. — Savez-vous si le fils de
Louis XVI est mort ?— Non, il n’est pas mort.
— Le connaissiez-vous? Le baron de Riche­
mont est-il ce fils ? — Je ne sais. — Pensez-
vous que c’est le peuple seul qui causera tous
ces désordres prédits? — Le peuple et l’étran­
ger. — De combien est composé un nombre ?
— De 20..................................................................
— Pour ma sûreté personnelle, je voudrais
bien savoir quand cela arrivera? — Les évé­
nements qui précéderont cette catastrophe vous
en avertiront assez. — Le bannissement des
prêtres aura-t-il lieu? — Les prêtres se sau­
veront de France. — Cette fin du monde an­
noncée dans quatre-vingts ans aura-t-elle
lieu ? — Vous ne serez plus sur terre alors,
pourquoi vous en occuper?— Ainsi vous re­
gardez comme vraies ces prophéties? — Oui,
pour le fond, mais non pour les exagérations;
il y aura bien assez de mal, sans en mettre da­
vantage. — Adèle dit que ce monsieur ne
veut effrayer personne.
68. M. Mallet est précédé, dit Adèle, d’une
lumière qu’elle n’a encore aperçue que devant
sa mère, je demande à ce monsieur s’il veut
me répondre à quelques questions psychologi­
ques? — C’est selon celles que vous m’adres­
Digitized by Google
serez. — Avons-nous une âme? — Vous le
voyez bien, puisque j’en suis une. — Quelle
forme a-t-elle? — Celle du corps, celle queje
porte en ce moment. — Où va-t-elle après sa
séparation du corps? — Dans des lieux cé­
lestes. — Que fait-elle dans ces lieux? boit­
elle, mange-t-elle? — Elle y satisfait ses prin­
cipales affections. — Y a-t-il des lieux bons et
des lieux mauvais? — Oui. — Les mauvais
sont-ils ce que les chrétiens nomment Enfer?
— Oui. — Y brûle-t-on comme ils le disent?
— Ils disent ce qu’ils ne croient pas. — Mais
vous étiez prêtre, vous-même avez enseigné
ces croyances? — Je n’ai jamais cru à ces
choses. — Alors que fait-on dans ces mauvais
lieux, y souffre-t-on?— On y satisfait ses af­
fections, l’on s’y trouve heureux quoique ce
soient des lieux de purification dans lesquels
Dieu vous place, pour vous appeler plus tard
prés de lui en vous pardonnant. — Sont-ce des
lieux ou des états dans lesquels l’âme se
trouve? — Ce sont des lieux. — Y reste-t-on
éternellement? — Dans les bons, oui, et comme
je viens de vous le dire, non, dans les mauvais.
— Quelles sont les connaissances de l’âme,
dans ces lieux ? — Celles qu’elle désire possé­
der et qu’elle acquiert à son gré. — Adèle ne
veut pas être importune; je reçois ces révéla-
— U 9 —
Digitized by Google
— <50 —
lions avec confiance, parce qu’elles paraissent
en dehors de tout calcul religieux, et qu’elles
ont un prix bien plus grand dans la bouche
d’un prêtre qui a joui d’une réputation si ho­
norable sur terre, que dans celle de tout autre.
69. L’âme se souvient-elle de la terre et de
ce qu’elle y était? — Oui. — Peut-elle voir la
matière ? — Non. — Regrette-t-elle la vie ma­
térielle ?— Non. — Peut-elle à son gré visiter
ses parents, ses amis? — Oui, quand elle est
demandée dans l’état nécessaire à être vue
comme est votre lucide. — Peut-elle influen­
cer en quelque chose leur existence ? — Oui,
dans le bien qu’elle leur conseille toujours de
faire. — Peut-elle leur apprendre quelque
particularité de leur destinée? — Oui, mais
elle le fait toujours avec beaucoup de prudence,
surtout quand elle prévoit l’effet que cette révé­
lation fera sur le moral ; aussi est-elle forcée
de ne pas tout dire. — Souffre-t-elle beaucoup
pour quitter son corps? — Plus ou moins.—
Est-elle longtemps à connaître l’état dans lequel
elle entre ?— Elle le connaît de suite. — Vous
venez de me dire qu’un esprit ne peut voir la
madère, comment pouvez-vous venir dans cette
maison, près de nous, sans nous voir?— Je
sens l’esprit de mademoiselle qui m’attire, et
Digitized by Google
451 —
je me trouve près d’elle selon son désir et le
mien. — Cependant il existe des preuves qu’il
y a des esprits qui voient la matière, puisqu’ils
culbutent des meubles, des vases, qu’ils font
des apports matériels? — Ce sont des mauvais
esprits qui sont dans le cercle qui entoure la
terre, qui errent encore prés d’elle, et qui,
par goût, font ces choses. — Cependant il ne
peut y avoir que des mauvais esprits qui aient
cette propriété. J’ai lu plusieurs ouvrages de
saints qui ont fait ou vu de ces phénomènes :
M. Billot, homme très-pieux, a reçu de ces
apports de la main des anges mêmes ; la sainte
ampoule est due, dit-on, àce genre d’apport ?—
Il est très-rare que Dieu permette ces genres
d’apports, ils ne peuvent avoir lieu sans que le
ciel n’en soit instruit, et cela ne se voit presque
jamais. — M. Possin, dernièrement, dit avoir
reçu, par l’entremise de son lucide, une cou­
ronne? — 11n’y a rien eu de semblable au ciel
dernièrement (1). — Enfin, nous avons encore
un curé qui, dans une petite paroisse de pro-
(4) Cette déclaration de M. Mallet n’est nullement placée
dans cet ouvrage pour donner gain de cause aux antagonistes
de M. Possin ; que Dieu me garde d'une telle partialité. Comme
on le verra plus loin, le ciel n’est qu’un composé de sociétés
diverses; ce qui se passe dans l'une peut être ignoré de
l’autre. Ne nions rien, car nous no pouvons rien prouver !
Digitized by Google
— 4 5 * —
vince où on manquait de blé, son grenier en a
été rempli selon ses vœux; il l’a distribué à ses
paroissiens, sans que le grenier ne se vide, dit­
on. Il y ades multitudes de faits semblables dans
les livres saints? — Il y a beaucoup de choses
écrites qui n’ont jamais existé, il y en a beau­
coup d’autres qui sont, comme je vous l’ai dit,
du ressort d’esprits qui s’occupent de ces sortes
de choses ; mais pour qu’un homme obtienne
de telles faveurs du ciel, il faut que son âme
soit bien pure, n’ait en vue que le bonheur de
ses semblables, et d’être agréable à Dieu. Ces
hommes et ces faits sont rares ; mais ils existent
et ont existé. Il faut toujours se méfier de ces
sortes d’apports, qui ne sont fort souvent qu’un
stratagème de mauvais esprits qui veulent
flatter votre orgueil et votre incrédulité pour
mieux vous dominer. — Enfin, puisque vous
dites que ces apports peuvent exister par l’in­
tercession des anges, comme par celle des mau­
vais esprits, il faut bien qu’ils voient l’objet
qu’ils apportent? — Certainement qu’ils le
^voient ; mais ils le prennent sur la terre, car
au ciel il n’y a rien de matériel ; quand une
telle chose arrive, comme je vous l’ai dit, c’est
un aussi grand miracle pour le ciel que pour
la terre. — Vous concluez que les esprits du
ciel ne voient pas la matière? — Je vous l’ai
Digitized by Google
463 —
dit, hors les conditions que je viens de vous
énoncer. — Vous m’avez dit que vous vous
sentiez attiré par la volonté de ma lucide, ne
pourriez-vous pas correspondre de pensée avec
moi, en répondant par sa bouche aux questions
que je vous transmettrais mentalement? — Je
le pourrais; mais cela offre des difficultés qui
entraîneraient des erreurs après elles, et ce se­
rait beaucoup plus long n’étant pas dans l’état
spirituel vous-même. Cette communication
est trop difficile. — Je trouve utile d’adresser
ces demandes à M. Mallet, quoiqu’on les ait
déjà vues adressées à d’autres esprits ; on ne
peut recevoir trop de confirmations à cet égard,
il faut questionner toutes les croyances pour
en conclure plus sagement selon leur affinité.
70. M. Mallet est plus ou moins longtemps
à paraître. 11 bénit Adèle chaque fois qu’il
vient et qu’il part ; il paraît qu’il avait cette
habitude sur terre, àce que nous a dit M. l’abbé.
Je ne mentionne nullement les questions de ce
dernier, qui n’ont aucun rapport atec ce que
je désire connaître du spirituel. — Que pensez-
vous des possessions, principalement de celles
de Loudun ? — Ce ne sont que des méchan­
cetés des mauvais esprits, parce que les bons
ne font que du bien. — Que pensez-vous des
9.
Digitized by Google
— 154 —
convulsionnaires de Saint-Médard, etc., etc. —
Il y a parmi elles de bonnes et de très-mau­
vaises actions ; des choses incroyables appar­
tenant aux bons et mauvais esprits, des faits
ordonnés par D ieu, d’autres qui en sont ré­
prouvés. On ne peut apprécier toutes ces choses
que par un jugement éclairé par la lumière
divine et dégagé de tout calcul orgueilleux et
égoïste. Je ne peux répondre à tout ce que vous
me demandez qu’en vous conseillant d’être
circonspect et de prier Dieu d’éclairer votre
intelligence. — Pensez-vous qu’on peut se
rendre invisible pour plusieurs personnes à la
fois ? — Oui, par des drogues et des pactes
avec les mauvais esprits ; mais il n’est rien qui
déplait tant à Dieu que ces choses par les*
quelles on peut faire tout le mal possible. —
Pourriez-vous m’enseigner cet arcane, je me
crois incapable d’en mal user? — Vous en
êtes incapable en ce moment parce que vous ne
le possédez pas ; mais à peine le sauriez-vous
que l’orgueil de posséder une telle puissance
s’emparerait de vous et vous entraînerait à mal
faire comme les autres. Dieu ne permet pas
aux bons esprits de divulguer ces choses. — La
fascination n’y est-elle pas pour beaucoup?
— Ne m’avez-vous fait venir que pour vous
faire un cours de magie ? — Non ; mais c’est
Digitized by Google
— 455 —
pour savoir à quoi m’en tenir sur ces mystères;
on a tant écrit de choses à ce sujet que je vou­
drais pouvoir les juger. — Ne vous en occupez
pas, il y a beaucoup de bonnes choses d’écrites,
mais il y a encore plus de mensonges et de
mauvaises doctrines. N’en parlons plus:
71. M. Renard de Rambouillet, mon am i,
auquel je communique au fur et mesure mes
journaux, me pria d’adresser les demandes
suivantes à M. Mallet. Désirant connaître ce
qu’un prêtre catholique peut révéler du ciel,
je satisfis à ses désirs dans cette séance. — Je
désire la vérité de tout mon cœur, M. Mallet
voudra-t-il bien m’en instruire par ton minis­
tère en répondant à quelques questions qui me
sont adressées par un ami? — M. Mallet ré­
pond qu’il le fera selon la volonté de Dieu. —
Comment vous trouvez-vous dans le monde où
vous vivez ? — J’y suis très-bien et très-heu­
reux. — Etes-vous bien ce que nous nommons
et ce que vous nommiez une âme quand vous
étiez sur terre ? — Oui.— La formede cette âme
que vous avez est-elle bien toujours exactement
la ressemblance du corps qu’elle habitait ? —
Oui. — Dormez-vous? mangez-vous(1)? —
(4) Cette question est souvent répétée, parce qu’elle est très-
Digitized by Google
— 456 — -
Dort et mange qui veut, ce n’est pas un besoin
comme sur terre, mais bien un plaisir pour
ceux qui le font. — Logez-vous dans une mai­
son comme sur terre? — Je suis dans une
maison; il y a des maisons dans cette vie
comme sur terre. — Y a-t-il aussi des villes,
des villages? — Je ne sais comment on nomme
les villes au ciel, il me suffit de vous dire
qu’il y a des maisons. Je ne m’occupe pas dn
reste. — Quelles sont vos occupations ordi­
naires? — Je lis, j’écris, et passe une partie
de mon temps à conseiller [le bien aux mé­
chants. — Vous pouvez donc communiquer
avec eux ? — Oui, avec leur esprit. — Qui
vous donne ces livres et ces maisons? les bâ­
tissez-vous comme sur terre ? — Ces maisons,
et tout ce qui existe au ciel, sont inaltérables,
indestructibles, impérissables, ont été créées
par Dieu de tous temps, et ne peuvent subir
aucune altération. — Se fait-il des unions ou
mariages dans le lieu où vous êtes ? — L’on
s’y marie comme sur terre, avec celte diffé­
rence que c’est pour l’éternité; on ne peut
plus se quitter, vu qu’on ne peut s’y unir
naturelle et qu'elle se présente la première comme la plus né­
cessaire à une existence quelconque. Cet ouvrage ne doit pas
être soumis aux règles de la rhétorique, mais bien à celles de
la sciènce.
yGoogk
— 187 —
s’il n’existe pas une ressemblance exacte dans
les affections, la manière de penser, et tout ce
qui peut constituer un bonheur parfait. — La
femme qu’on a épousée sur terre est-elle celle
qui devient l’épouse du ciel ? — Pas toujours;
on connaît beaucoup mieux les affections et
défauts l’un de l’autre, et Dieu ne souffrirait
pas une union dissemblable comme sur terre.
— Quand vous le désirez êtes-vous en com­
pagnie d’amis, de parents morts comme vous?
— Oui ; mais si nos idées ne s’accordent pas,
nous ne pouvons rester ensemble, nous nous
séparons. — Parle-t-on plusieurs langues dans
l’autre vie? Je n’ai jamais parlé d’autre
langage que celui que je vous parle ; mais
entre nous, nous nous comprenons sans parler,
il est rare que nous fassions usage de la parole.
— Restez-vous longtemps dans l’étst où vous
êtes ? — Notre bonheur est si grand que per­
sonne ne désire en changer ; quand on a tout
ce qu’on désire on ne peut rien envier de plus.
— Les esprits peuvent-ils visiter les globes,
comme la lune, les étoiles? — Par la per­
mission de Dieu ils vont où ils désirent aller.
— Adèle me dit que j’abuse de la complaisance
de M. Mallet, dont l’air respectable et de
bonté lui impose du respect. Je fais cette der­
nière question. — Dieu vous est-il apparu ?
Digitized by Google
— 158 —
Sous quelle forme? — Je nai jamais vu Dieu
positivement. — Adèle ne veut pas continuer;
ce qui occasionne une discussion entre nous
deux ; je lui fais observer que si je demande
un esprit c’est pour m’insttuire sur la vie fu­
ture par ses lumières ; qu’il doit connaître
mon ignorance et la pureté de mes intentions,
ce qui ne doit pas le formaliser. — Ce qu’il
voit avant tout c’est ton incrédulité ; quand on
sait ce que je sais, on aime peu à abuser de la
complaisance d’un homme respectable, qui,
dans quelques heures, va passer à tes yeux
pour une hallucination et ses réponses pour
des erreurs de mon imagination. Les esprits
ne tiennent plus aux choses de la terre, ils ne
s’en occupent pas plus que nous ne nous occu­
pons d’une rue dans laquelle nous avons passé
il y a vingt ans. Peut-on penser avec plaisir à
des scènes de la vie qui nous ont occasionné
des peines ? Non ; ce qui existe chez nous c’est
l’indifférence pour le passé, et cette indiffé­
rence est encore bien plus grande pour les es­
prits qui ne doivent jamais revoir la terre ; tu
9* assez tourmenté mon frère dans le temps
par tes questions pleines de doute. Les esprits
peuvent se tromper, ce qu’ils ne feraient pas
s’ils attachaient plus de prix aux choses de la
terre ; ce ne sont pas des criminels à la ques-
Digitized by Google
459 —
lion; et souviens-toi pour toujours, si tu ne
veux pas chasser tous les esprits qui viendront
te voir, et obtenir d’eux de bonnes solutions,
de laisser en leur présence le doute et l’ob­
jection de côté.— Cette longue morale d’Adèle
eut lieu de me surprendre ; il est vrai que je
venais de lui faire plusieurs objections, et me
proposais de lui demander des preuves nou­
velles. Tellement, je le répète, il est difficile
de convaincre un incrédule et d’établir un pa­
rallèle entre la vie future et la vie présente ;
notre raisonnement épilogueur est ce qui con­
vient le moins à un bon lucide ; on ne pourra,
en face de tels traits, dire sans cesse : Le lucide
est le miroir de la pensée du magnétiseur;
dans ce cas Adèle serait toujours d’accord avec
moi. Oui, il existe des somnambules de ce
genre, mais ce n’est pas elle. Je l’ai mise en
rapport avec d’autres magnétiseurs qui n’ont
pas plus que moi pu influencer en rien sa vo­
lonté. Elle est isolée de ce côté, et se trouve
totalement indépendante de toute influence;
son système n’est pas toujours le mien; elle
n’a aucune connaissance en psychologie ; et ce
que M. Mallet vient de répondre prouve qu’elle
n’y met rien du sien ; elle est trop respectueuse
envers les gens d’église pour dénaturer leurs
paroles au profit de mes croyances qu’elle
Digitized by Google
— 160 —
combat, pour établir à leur place celles qu’on
vient de lire et qui ne sont nullement en rap­
port, comme on le voit, avec celles de l’église ;
je n’ai vu nulle part que l’Eglise admette des
maisons, des occupations, des affections et des
mariages au ciel. Je n’ai vu ces choses que
dans Swedenborg, et ces révélations m'ont
semblé si en dehors de ce que je croyais alors
au néant, comme les matérialistes, que je ne
peux les admettre que par la multiplicité de
celles qui me sont faites par des gens de
toutes croyances, que je ne peux, que je ne
veux pas influencer et par les comparaisons
que le raisonnement doit faire entre les faits
matériels magnétiques que nous voyons tous
les jours, et ceux spirituels qui semblent la
source des causes, quand les nôtres ne sont
que les effets. Comme il ne peut y avoir d’ef­
fets sans causes, et que ces dernières doivent
être le type des effets ; l’esprit, étant lui-même
une cause, doit retourner dans la sphère où
tout est, et d’où tout est manifesté. Nous y
trouverons naturellement des maisons, jardins,
hommes et usages.
72. Le 8 juillet 1846, je magnétise Adèle
pour la mettre en rapport avec l’àme d’une
jeune femme de vingt-quatre ans, morte le 2
Digitized by Google
— 464 —
du même mois. A peine demandée, elle appa­
raît tenant dans ses bras un petit enfant qu’elle
avait perdu à peine né ; l’apparition de cet en­
fant nous étonna, vu que nous ne nous y atten­
dions pas. Adèle est peu disposée à lui adresser
desdemandes, médisant :Laisse-moi un instant
avec elle, et donne-lui au moins le temps de se
reconnaître dans le nouvel état où elle est. Adèle
éprouve une pénible émotion à l’apparition de
cette femme qu’on nommait Elisa, et pleure
avec abondance. Ces larmes témoignaient assez
de sa bonne foi; Elisa lui apparaît vêtue en
blanc, une couronne sur la tête; elle se dit
très-heureuse et ne comprend pas pourquoi
elle avait peur de mourir. Elle voudrait avoir
quitté la terre plus tôt. Elle dit à Adèle : Lors­
que vous suiviez mon corps à mon enterrement,
vous avez eu la pensée de.mettre un souvenir
sur ma tombe : vous me feriez plaisir de le
faire. — Je demande à Adèle si elle a pensé
quelque chose de pareil? — Oui, j’ai mar­
chandé un petit médaillon et ne l’ai pas acheté.
— Je prie Adèle de me jurer, sur les cendres
de sa mère, que ce qu’elle me dit à l’instant est
exact, et que c’est bien Elisa qui a deviné sa
pensée. — Adèle me jure avec ferveur qu’elle
dit la vérité et que dans une circonstance sem­
blable ce serait un mensonge sacrilège. — Je
Digitized by Google
— 462 —
ne pense pas que tu m’aies trompé ; mais tu au­
rais pu lui demander si elle désirerait ce mé­
daillon que tu as désiré lui acheter ? — Non,
c’est elle qui me l’a dit, je ne pensais plus à
cette circonstance.— Elisa attache-t-elle quel­
que prix à son corps, pour désirer le voir orné
d’un médaillon ? — Non ; mais les morts ai­
ment toujours voirdes marques de bo
nir dans le cœur de ceux qu’ils ont quitté. —
Le mari d’Elisa était présent à cette séance
et ne pouvait croire à de telles apparitions; il
me dit : Adèle a assisté aux derniers moments
d’Elisa, elle a été frappée d’une telle mort;
l’attachement qu’elle lui portait peut réagir
sur son imagination ; pourriez-vous me fournir
une autre preuve de la vérité de ces appari­
tions? — Oui, à une condition : c’est que vous
réfléchirez bien à la personne dont vous vou­
drez l’apparition ; vous ferez en sorte que nous
ne l’ayons jamais vue ni entendue parler; pre­
nez toutes les précautions, je ne vous deman­
derai que son nom. Après cette preuve ne
m’en demandez pas d’autres, tâchez qu’elle
soit en rapport avec ce que vous désirez.—Ah!
je vous préparerai cela et nous verrons demain
si vous voulez. — Oui.
73. M. Demarest, mari d’Elisa, vint le len-
Digitized by Google
— 163 —
demain, comme il était convenu. Je magnétisai
Adèle. Il me dit alors : J’ai perdu une sœur
dont voici le nom : veuillez la demander? —
La voilà. — Donnez-moi son signalement, dit­
il (il n’était pas en rapport avec Adèle). Cette
dernière répondit :Elle est un peu plus grande
que monsieur son frère; elle a les cheveux
blond foncé, figure longue, grands yeux bleus
et très-doux. Sur l’observation de M. De-
marest, si Adèle voit bien ses yeux, cette der­
nière fait approcher un peu plus prés la sœur
de ce monsieur, et dit que le droit lui parait
comme brouillé. — C’est une taie, dit ce mon­
sieur, qui lui est poussée à la suite d’un évé­
nement.—La bouche est petite, reprend Adèle,
la peau très-blanche, teint pâle relevé d’une
légère rougeur sur les pommettes des joues
comme en ont les poitrinaires; son maintien
est mélancolique. Adèle sent qu’elle devait être
bien aimée sur terre; elle lui donne environ
dix-huit ans. Sa voix a quelque chose de doux
et de traînant. Elle dit à son frère que leur père,
malade à la dernière extrémité, à soixante
lieues de Paris, est sauvé; qu’il se console de
la perte d’Elisa ; qu’elle-même lui est apparue
exprès pour lui donner la conviction qu’on
existait bien après la mort. Elle était accom­
pagnée d’une jeune fille que son frère n’a pu
Digitized by Google
— 164 —
reconnaître sur le signalement que lui en a
donné Adèle, et que sa sœur dit être une de
ses amies de pension. — M. Demarest a re­
connu tous les détails du signalement exacts,
à part les dix-huit ans que lui donnait approxi­
mativement Adèle, sa sœur en avait vingt et
un ; à part la couleur des cheveux qui, dit-il,
étaient châtains, Adèle les a vus blond foncé;
puis l’œil qu’elle n’avait pas découvert de
suite, vu que cette personne était de côté et
loin d’Adèle; le reste est très-exact, jusqu’à la
révélation du mieux dans la maladie de leur
père, ce qu’on ne sut que quelques jours plus
tard. Le croirait-on? ces trois faits ont suffi à
M. Demarest pour douter de la réalité de
l’apparition. Une somnambule qui se trompe
de trois ans dans l’appréciation de l’âge,
ce monsieur avoue que sa sœur ne portait
pas cet â g e ;ensuite, sur une nuance
ou moins foncée de cheveux et sur un léger
retard à déclarer une taie sur l’œil ! cela suffit
à cet homme pour douter d’une apparition
aussi détaillée ; toutes les autres particularités,
jusqu’au timbre de voix, sont d’une sévère
exactitude; son père qu’il croyait mort et dont
on lui annonçait le retour à la santé, ne suffi­
sait pas à cet homme inquiet et soupçonneux ;
il m’en avait fallu moins pour croire et j’étais
Digitized by Google
— 465 —
aussi éloigné que lui de ces croyances. Je no­
terai que dans la séance il croyait, et était
très-étonné; ce ne fut que plus tard que ces
faits disparurent de sa mémoire pour y placer
ces trois futilités (1). On ne pourra dire après
une telle séance, qu’Adèle a t u o u lu dans sa
pensée, sans quoi ils eussent été d’accord, elle
aurait dit vingt et un ans pour dix-huit (à peu
près), châtaine pour blond foncé, et surtout
l’œil qui était le signe le plus distinctif de l’ap­
parition aurait été cité le premier. Les hommes
d’un sens droit qui s’arrêteront à cette appa­
rition en concluront autrement, je le pense,
surtout si je leur dis que j’avais un petit som­
nambule, âgé de dix ans, qu’on verra figurer à
la suite d’Adèle, qui possédait la spécialité des
vuçs à distance, qui, un jour, mis en rapport
avec ce M. Demarest et visitant son logement,
dit voirsur une petite table une redingote bleue;
M. Demarestn’acceptapas cette vue parce qu’au
lieu d’une redingote c’était un paletot. Un petit
soude dix centimes,quin’ontpluscoursquepour
(4) Huit jours n’étaient pas écoulés qu’Elisa prit elld-même
le soin de prouver à son mari qu’elle existait aussi bien et mieux
que lui par des apparitions qu'il eut d’elle dans son état de
veille et dans son sommeil. Il se passa à son égard des faits
qui l’inquiétèrent beaucoup, et ne lui laissèrent plus douter
d’une vie future.
yGoogk
- r 1 6 6 —
un liard, mis dans une boite, l’enfant dit : Je
vois un liard, ce monsieur s’écria : Cet enfant
ne dort pas, il ne sait ce qu’il dit.
74. M. Renard, duquel j’ai déjà parlé,
homme auquel je dois le peu de connaissance
que je possède sur le magnétisme, étant appelé
à Paris, pour ses affaires, me pria d’endormir
Adèle et de lui donner une séance d’apparition
du genre de celles dont il avait connaissance
par mes journaux. Je me trouvai heureux de
satisfaire aux désirs d’un aussi sincère ami et
d’un homme si judicieux et instruit. A peine
Adèle fut en sommeil, qu’il demanda un nommé
Desforges, son ancien ami, mort depuis quinze
ans ; ce dernier apparut. M. Renard se fit don­
ner un signalement minutieux de son ami qui
ne laissa aucun doute sur la vérité de cette ap­
parition. 11 y eut entre Adèle et lui (quoiqu'il
ne fût pas en rapport avec elle) un débat sur
la mise de ce monsieur ; Adèle soutenait qu’il
lui apparaissait avec une blouse fendue par
devant, et M. Renard ne l’avait, disait-il, ja­
mais vu en blouse ; il portait habituellement
un gilet ou veste ronde. Après bien des recher­
ches dans ses souvenirs, M. Renard se rappela
qu’effectivement, quelque temps avant qu’il ne
quittât son ami, on commençait à porter dans
Digitized by Google
— 467 —
son pays ce genre de blouses, et qu’il en por­
tait une comme la décrit Adèle.—11serait inu­
tile de mentionnerces détails minutieux, poses,
langages, etc., avec lesquels Adèle persuade les
personnes qui la consultent à ce sujet. — 11ne
resta rien à désirer à M. Renard. 11 fut vive­
ment ému de cette apparition; M. Desforges
était sur terre un homme très-studieux, ins­
truit en physique et sciences occultes. M. Re­
nard veut profiter de sa présence pour lui
demander quelques renseignements sur la fa­
brication des miroirs magiques. M. Desforges
répond : Pourquoi vous occuper d’une telle
futilité, qui ne servirait qu a vous nuire dans
l’esprit des sots qui vous entourent ; ne leur
paraissez-vous pas assez supérieur et incom­
préhensible; que seriez-vous donc alors?vous
passeriez pour sorcier, ce qui vous vaudrait
leur haine et des tracasseries qui troubleraient
le peu de temps qui vous reste à passer parmi
eux ; croyez-moi, comme un pur ami, ne vous
occupez pas de ces choses, vous ne tarderez
pas à me rejoindre, et là vous connaîtrez ce que
vous désirerez. Sur une nouvelle observation
de M. Renard, son ami lui répond: Ces genres
d’expériences offrenttoujours après ellesdes dé­
sagréments qu’on voudrait avoirévités quand il
n’en est plus temps. Pour que ces miroirs aient
yGoogk
— 468 —
une propriété absolue et générale, il faut être
en rapport avec des esprits qui vous font payer
plus tard le peu de complaisance qu’ils ont eu
à notre égard.
M. Renard désire appeler M. Emmanuel
Swedenborg, Adèle le voit, lui donne son signa­
lement, que M. Renard reconnaît conforme à
ce qu’il peut en concevoir, le voici : Je vois un
homme d’une belle corpulence, il a les cheveux
bruns, la figure sévère, quoique n’ayant rien
d’intimidant; d’épais sourcils. 11 est habillé
drôlement ! il porte un habit comme on n’en voit
plus ; il a des parements à ses manches, grands
et retroussés, doublés d’une autre couleur que
celle de l’étoffe de son habit. Ah! les grands
boutons ! 11 a des boucles sur ses souliers. —
Quel âge porte-t-il? demande M. Renard. —
Environ soixante-six ans (1). M. Renarddit qu’il
en avait plus de quatre-vingts quand il est mort,
mais que dans son pays (le Nord, et surtout
lu i) les hommes ne portent pas leur âge.
Adèle ajoute qu’il a les cheveux bouclés, qu’il
parait d’une vieillesse bien fraîche.
M. Renard reçoit quelques conseils de la
(4) Il est très-difficile d'apprécier l’âge dans la vieillesse à
la première vue, et Adèle est une très-mauvaise physiono­
miste ; je n'ai pas cru devoir taire cette fausse appréciation. Je
ne peux et ne dois rien amplifier ni supprimer.
yGoogk
— 469 —
part d’Adèle, sur l’état de sasanté, qui prouvent
à ce dernier qu’indépendamment de sa lucidité
spirituelle, elle ne l’est pas moins pour les ma­
ladies du corps.
75. Adèle redemanda Elisa, qui vint aus­
sitôt avec son petit enfant qu’elle fit embras­
ser à Adèle, puis elle s’assit sur les genoux
de cette dernière, ce qui parut ne pas trop lui
convenir. Elle lui fit les questions suivantes : —
Vous m’avez dit la dernière fois que vous aviez
vu dans ma penséeque j'avais eu celle de mettre
un médaillon sur votre tombe; votre âme sui­
vait donc votre corps pour le mettre en terre?
— Oui, je sus aussi que ma tante, qui était
avec vous, désirait y mettre un bouquet de
pensées. — Cette seconde confidence est très-
vraie. — Comment vous trouvez-vous main­
tenant? — Très-heureuse. — Quelles sont vos
occupations ?— Je me promène, tout ce que je
vois me paraît si joli que je ne me lasse pas
d’admirer ce qui m’entoure.— Adèle s’écrie
- aussitôt : Tiens, la gourmande! elle mange
une belle pêche; je la reconnais bien là, la
promenade et la gourmandise, voilà ses plai­
sirs, elle n’en sortira pas. — Elisa voudrait-
elle me dire ce qu’elle a éprouvé au moment
de sa mort, et comment s’est faite sa résurrec-
40
Digitized by GO
O
^IC
— <70 —
lion ?—Je me suis trouvée dans le ciel, comme
si je sortais de me réveiller; je vous croyais
encore tous au bord de mon lit, je vous ap­
pelais, quand d’autres personnes qui m’entou­
raient me dirent que je n’étais plus sur terre,
que je venais de mourir; je ne pouvais croire
ce qu’on me disait ; mais je finis par voir que
je n’étais plus parmi vous, quand j’aperçus
mon père, mon enfant, qui ne me quittent pas
depuis ce jour. Je vis aussi cette petite com­
pagne qui est prés de moi, qui était morte de­
puis ciuq ans ; je l’avais connue dans U mai­
son où je fus élevée et où elle est morte ; on la
nommait Héloïse. — Adèle me dit voir prés
d’Elisa cette jeune fille, très-jolie, qui paraît
trés-douce ; elle est blonde. S’il m’était néces­
saire d’ajouter une preuve à celles que je pos­
sède en abondance, j’irais aux informations
sur cette jeune personne.—Je demande à Elisa
si son mari ne sera pas malade du chagrin
que lui a occasionné sa mort? — Ce ne sera
rien, dit-elle, lorsqu’il reviendra de la cam­
pagne il n’y pensera plus. — Elisa savait ce
voyage comme elle avait su la pensée d’Adèle
et de sa tante. — Je veux lui adresser d’autres
questions ; mais Adèle me dit : Laisse-la un
peu se promener, elle ne fait que d’entrer au
ciel, elle ne peut te répondre à tout. — Je lui
yGoogk
— 47* —
demande si à son entrée au ciel, elle a vu
Dieu ? — Non, dit-elle, pas encore. — Avez-
vous vu des anges ?— Non; mais des personnes
qui vous parlent au nom de Dieu, comme ve­
nant de sa part, et je ne crois pas ces personnes
des anges.
76. Je redemande M. Swedenborg, il appa­
raît :Voudriez-vous avoir la bonté de répondre
à quelques questions sur le monde spirituel
maintenant que vous l’habitez ; vos réponses
m’en imposeront davantage. — M. Renard
était présent à cette séance. Nous demandons
à M. Swedenborg s’il n’a rien à rectifier dans
les écrits qu’il a laissés sur terre et qui parlent
du monde spirituel? — Il répond qu’ils ren­
ferment quelques erreurs qui ne peuvent avoir
aucune influence ; il dit ne pas être satisfait
de quelques disciples qui ne se conduisent pas
comme ils devraient le faire ? — M. Sweden­
borg promet de revenir prés de nous quand
nous aurons besoin de lui. — Adèle dit : Il
impose les mains sur nous comme pour nous
bénir et s’en va. — Nous nous consultâmes,
M. Renard et moi, sur ce que nous devions
penser de l’apparition de ce grand extatique.
Etaitrce bien lui ? nous n’en doutions pas ;
mais nous pouvions être joués par un mauvais
Digitized by Google
— m —
esprit; alors, disions-nous, Dieu que nous ap­
pellerons à notre aide et M. Swedenborg ne
souffriront pas que nous soyons ainsi trompés.
D’ailleurs nous nous en apercevrons tôt ou
tard, et nous saurons quel cas nous devrons
faire de ses révélations ; mais je dois dire que
si un<mauvais esprit peut se présenter pour
répondre à la place d’un bon, on peut le chas­
ser par un commandement au nom de D ieu,
ce qui m’a toujours réussi et ce que je fais à
chaque apparition ; une fois la première bien
reconnue valable, on demande à la personne
un signe de reconnaissance qu’elle vous montre
soit dans un signe particulier, dans un bijou
ou autre chose que Dieu ne permet jamais
d'imiter par les mauvais esprits. 11ne faudrait
pas non plus, parce qu’un esprit ferait quel­
ques erreurs dans ses révélations, surtout dans
ses souvenirs terrestres, erreurs auxquelles
ils sont très-sujets, croire que c’est un mau­
vais esprit qui vous trompe ; non, on doit s’at­
tendre à des mécomptes. Les esprits ne peu­
vent répondre à tout ce quon leur demande,
parce que leurs connaissances sont bornées à
l’affection qu’ils ont. Ainsi il faut chercher des
esprits qui partagent les vôtres si vous voulez
obtenir des solutions qui vous conviennent;
mais il est rare que des parents ou des amis
Digitized by Google
— 173 —
soient remplacés par des esprits espiègles;
nom qui leur convient, puisque tout leur bon­
heur consiste à vous tromper comme font les
enfants.
77. J’appelle M. Swedenborg qui vient aus­
sitôt. Je lui ordonne, au nom de Dieu, de se
retirer s’il est un esprit faux ; il s’avance au
contraire, prend la main d’Adèle en lui disant:
Ne craignez rien, je suis bien Swedenborg. —
Pouvez-vous être remplacé par un mauvais
esprit? — Non, tant que vous me désirerez
avec l’intention pure de vous instruire, je vien­
drai ; mais si au contraire vous agissiez avec
mépris et autorité, je ne me présenterais pas,
et un autre pourrait venir pour vous tromper.
— Pouvez-vous commilniquer de pensée avec
moi et me répondre par l’organe de ma lu­
cide? —. Non ; votre pensée est trop enterrée
dans la matière ; je pourrais le faire, mais il
est mieux de nous servir de Mademoiselle pour
éviter les erreurs. — Pourriez-vous m’en­
seigner un moyen de pouvoir entrer dans l’état
nécessaire pour communiquer directement avec
vous par le secours de quelques combinaisons
narcotiques? — Le seul moyen praticable est
e magnétisme ; tout autre état, provoqué par
des narcotiques, irrite les nerfs, influence les
10.
yGoogk
— m —
idées en les désorganisant, et ne pent par con­
séquent valoir l’état magnétique. — Si je vous
fais cette question c’est parce que je voudrais
pouvoir vous exprimer mes demandes moi-
même pour qu’elles ne soient pas altérées ? —
En ce cas, faites-vous magnétiser fortement
derrière les oreilles, c’est votre partie sen­
sible , et peut-être réussirez-vous. — Pouvez-
vous répondre à cette question : « Dieu a-t-il
créé l’homme mâle et femelle comme le dit la
Bible ? — La Bible est un excellent livre qui
renferme de très-bonnes choses à étudier.
Dieu a créé un homme et une femme. — En­
tendez-vous par là que chaque homme que
Dieu a créé a une femme également créée pour
lui? — Oui, chaque être a son complément;
femme et homme sont créés par couple. — Ces
deux êtres naissent-ils et meurent-ils en même
temps? — Le temps n’y est pour rien, ils se
retrouvent au ciel quand Dieu le veut. —• Ces
deux êtres sont-ils en tous points ressemblants
de pensées et de forme ? — Oui. —■
Dans leur
union intime connaissent-ils l’amour dans ses
actes charnels comme sur terre? — L’amour
céleste ne peut être décrit par le langage ma­
tériel, c’est une sensation inexplicable. —
Voit-on des célibataires au ciel ? — Oui ; mais
chaque être ne peut être parfaitement heureux
Digitized by Google
— <75 —
sans être réuni à sa moitié qui est son complé­
ment de vie. — Peuvent-ils être séparés par un
caprice dépendant d’eux ou hors d’eux? —
N on, on ne peut être séparé de ce qui fait
votre bonheur. — Le bonheur des âmes tran­
quilles peut-il au ciel être influencé par de
mauvais esprits?— Non; ils sont séparés,
et un esprit inférieur ne peut en rien troubler
l’esprit supérieur. Avez-vous la conviction
qu’on ne revient pas à une seconde existence
matérielle ? — On est au ciel pour l’éternité.
— Se rend-on compte du temps qu’on passe
dans cet état de bonheur et des espaces qu’on
parcourt? —• Le temps ne s'y compte pas,
mille ans sont unjour dans l’éternité ; l’espace,
n’offrant aucune fatigue à être franchi, ne s’y
mesure pas. Le corps est si léger qu’il se trouve
transporté où il désire être sans s’apercevoir
de la distance qu’il a parcourue. — En dehors
des affections, y a-t-il des états par lesquels
on doive passer pour arriver à ce degré supé­
rieur de félicité ? — L’affection fait les états.
Ces derniers se succèdent suivant la force de
l’affection qui les engendre et les conduit à la
supériorité du bonheur.
78. Un fou recouvre-t-il de suite l’usage de
sa raimn ? — Il recouvre sa raison, mais il lui
Digitized by Google
— 176 —
faut plus ou moins de temps pour harmoniser
ses idées qui continuent pendant quelque temps
d’être plus ou moins désorganisées. — La folie
provient-elle de la matière ou de l’esprit? —
Elle provient de l’esprit. — On m’avait dit
qu’elle provenait de l’un et de l’autre ? — Cer­
tainement que la matière entrave l’esprit;
mais pour prouver que l’esprit seul reste af­
fecté, c’est qu’il l’est encore après sa sépa­
ration d’avec la matière. — Comment pensez-
vous que cela s’opère? — Un homme livré à
des études actives fatigue ses idées, et la trop
grande contention d’esprit sur une seule dé­
sorganise les autres. — Nous avons aussi d’au­
tres cas de folie chez des êtres non livrés aux
études, qui sont fort souvent enfantés par des
accidents très-matériels, des chutes, des peurs,
des nouvelles affligeantes, etc. — Ces accidents
ne sont que des causes secondaires qui n’au­
raient produit aucun effet sur des cerveaux
bien organisés ; il existe quantité d'hommes
dont les dehors dérobent à notre jugement des
pensées très-fortes, n’importe quel but elles
aient; ce sont des pensées comprimées qui,
dans une brusque commotion, débordent les
autres idées et désorganisent tout l’individu.
— De mauvais esprits peuvent-ils nous rendre
fous sur terre? — Non. — Peuvent-ils nous
Digitized by Google
— 477 —
halluciuer par des apparitions, des transports
de meubles, des bruits et mille autres faits de
ce genre? — Ils ne le peuvent que dans les
conditions où vous vous trouvez pour être im­
pressionnés, mais le plus souvent ces halluci­
nations sont dues à despersonnes ma
d’une très-mauvaise influence qui, par leur
propriété ou celles qu’elles obtiennent par
des pactes faits avec des esprits qui sont
dans cette affection, se plaisent à déranger
vos idées et vous tourmenter l’influence des
poisons y est aussi pour beaucoup. — Je ne
croyais pas à de tels pactes. — Ils existent ;
mais rien ne déplaît plus à Dieu. — Quel est
le moyen de se débarrasser d’une telle posses­
sion pour celui qui en est victime ?— De faire
ce que vous faites quand il apparaît un mau­
vais esprit à votre lucide, de lui commander,
au nom de Dieu, de se retirer. — Dans les
possessions de Loudun et autres, ces comman­
dements n’ont pas toujours suffi. — Dans
beaucoup de possessions il y a eu souvent trop .
d’intérêts en jeu ; les prières n’étaient pas tou­
jours aussi pures qu’elles le paraissaient, car
la puissance de Dieu déborde toutes les puis­
sances de l’univers, et il n’est aucune posses­
sion qui résisterait s’il était invoqué du fond
du cœur. C’est la seule et plus belle puis-
Digitized by Google
— 178 —
sauce qu’il soit donné à l’homme de se servir.
—Quepensez-vous des talismans ?— Il yen a de
très-bons; mais il faut les mériter, c’est un
don de Dieu. — Pourriez-vous me donner le
dessin d’un bon? — Je ne le peux; mais il en
« est un qui les vaut tous, qui est de se
placer sous la protection divine, avec pureté
de cœur ; aucun autre ne vaut celui -là.
— Que pensez-vous de la perception qu’on
obtient par le secours des miroirs dits ma­
giques, qui servent à découvrir des voleurs ou
des faits cachés de ce genre, et utiles à notre
sûreté ? — Ils existent. — Quels sont le» es­
prits qui peuvent faciliter ces sortes d opéra­
tions? — Les bons et les méchants. — Pour­
riez-vous m’enseigner cet arcane? — Oui;
mais il faudra que je vous étudie avant, et nous
verrons après. — Que pensez-vous de l’astrolo-
. gie ?— Adèle dit que M. Swedenborg ne répond
que par un geste qui semble signifier son doute
à cet égard et qu’il ne s'en occupe pas.— Adèle
metrouveennuyeux,j’adresse encorecetteques­
tion :Quepensez-vous de l’alchimie?—Lapierre
existe : c’est encore un don de Dieu; il faut être
bien pur pour la posséder.—Nousavons un long
entretien à ce sujet que je ne peux rapporter.
79. Vous m'avez dit dans la dernière séance
Digitized by Google
— 179
que vous étudieriez si j’étais digne de posséder
l’arcane du miroir, puisse espérer recevoir
de votre générosité cette révélation ? — Oui.
C’est très-difficile d’exécution, vous vous y
prendrez de cette manière....................................
J’en possédais un qui était très-bon. — Depuis
votre mort, avez-vous enrichi vos connais­
sances qui sur terre étaient déjà si vastes ? —
Non, au contraire, j’ai plus perdu que gagné
en ce genre qui n’est plus mon affection; quand
j’étais sur terre, je désirais instruire les hommes
sur ce qu’il leur est utile de connaître ; mais
maintenant ce besoin ne me poursuit plus, et
toutes les connaissances nécessaires à la vie
matérielle ont cessé de m’être expliquées
lorsque je rentrai dans le ciel. — Quelle est
votre affection dominante, maintenant? — Je
suis dans une société de quelques amis, nous
nous occupons de philosophie céleste; dans
l’état où je suis, on connaît ce qu’on désire, ce
qui est une continuelle source de félicité. —
Avez-vous connaissancede la création primitive
de l’homme? — Oui; mais je ne crois pas utile
de vous l’expliquer. — Pourriez-vous m’expli­
quer ses propriétés et ses rapports avec l’uni­
vers ; l’on croit maintenant à un système que
vous semblez approuver dans vos ouvrages,
Digitized by Google
— 4 8 0 —
qui démontre l’homme comme représentant en
petit l’univers entier ? — L’homme est réelle­
ment un représentant de ce qui peut être borné
à son globe, vu qu’il possède en lui toutes les
essences qui le composent ; mais là se borne
sa ressemblance avec l’univers. — On est allé
jusqu’à dire qu’il avait en lui, indépendamment
de tout ce qui existe matériellement, les lieux,
les actions, les pensées universelles, en ce qu’il
se trouve dans les lieux qu’il désire voir ; qu’il
connaît et voit les actions et pensées qui existent
et n’existent plus. Gomment expliquer une
telle puissance ? — L’homme matériel est un
composé de toutce qui existe ,
c’est-à-dire qu’il a en lui les essences de tous
les règnes, mais non pas les lieux et distances.
L’homme spirituel a seul le pouvoir de con­
naître les lieux, actions et pensées qui sont
bien hors le corps matériel et non dans lui;
comme les essences terrestres, il peut franchir
ces distances, qui pour lui n’existent pas; il
peut connaître les actions passées, puisque
pour lui il n’y a rien d’anéanti, que le présent,
le passé et l’avenir ne sont qu’une condition
d’être que lui présente la matière. Il peut com­
muniquer avec toutes ces choses, qui sont au­
tant d’unités hors lui, et ne font qu’un avec
lui, selon la -puissance de son désir. — Con-
yGoogk
— 481 —
naissiez-vous le magnétisme avant de mourir,
vous semblez l’indiquer dans vos ouvrages ?—
Je n’en connaissais pas les propriétés dans tout
leur développement, j’en avais une connais­
sance confuse. — Vous paraissez également y
indiquer la phrénologie, en disant que les
pensées s’agglomèrent dans la tête en espèces
de sociétés, séparées et casées ? — Notre tête
n’est qu’un composé de pensées confuses qui,
lorsqu’elles ne sont pas dirigées et casées par
l’homme spirituel avec discernement, mènent
à l’amour du m al.— Pourriez-vous me donner
une description claire sur la nature des pen­
sées? — Dieu en créant l’homme a tous
pourvus d'un nombre égal de pensées, il
n existepas un être qui en possède une plus
quun a
u
t
r
e
. C’est à l’homme à séparer les
bonnes des mauvaises, s’il veut être honnête,
et éviter le mal. — Comment doit-il faire puis­
qu’il ne parait pas libre d’agir selon ses vœux?
— Il le pourrait en éloignant la première pen­
sée qui le porte vers le mal. Si au contraire il
né la repousse pas, en demandant à Dieu la
force nécessaire à le faire, celte pensée en en­
gendre d'autres qui forment en peu de temps
une masse de pensées qui entrainent l’homme
vers le mal ou le bien. — Les pensées selon
vous s’engendreraient donc comme des être9
44
Digitized by Google
— 182 —
vivants? — Elles s’assemblent et engendrent
les unçs des autres. Je vais tâcher de vous
donner un exemple matériel : Ayez deux four­
mis (vu que tout est par couple dans la créa­
tion), séparez-les au lieu de les réunir, en les
mettant chacune dans un petit trou, elles y
seront fort à l’aise et n’y propageront pas ; si
au contraire vous les assemblez toutes les deux
dans un même trou, sous peu de temps la so­
ciété qu’elles auront engendrée, ne pouvant
plus contenir dans ce trou, le débordera en
cherchant ailleurs un espace plus convenable.
Les pensées sont de même ; maîtrisez la pre­
mière en l’empêchant de s’unir à une autre,
et vous n’aurez pas de trouble à redouter. —
J’approuve votre comparaison ; mais puisque
Dieu est l’auteur, le créateur de toutes choses,
il a donc cru utile de créer de bonnes et mau­
vaises pensées ? Sans cet assemblage de bon et
de mauvais, moitié de l’espèce humaine distri­
buée en rois, juges, prêtres, soldats, commise
à la garde de l’autre, moitié, serait inutile? —
Je vous ai dit que chaque homme possédait la
même quantité de pensées, qu’il pouvait et était
libre de classer et gouverner à son idée. Si Dieu
a trouvé bon de créer telle ou telle pensées,
il ne vous en doit aucun compte, puisqu’il ne
vous rend pas responsable de la direction que
Digitized by Google
— 183 —
vous leur avez donnée, en ne vous en punissant
pas. — Ces pensées qui, d’après votre compa­
raison, ne sont rien moins que des êtres vivants,
s’accouplant et s’engendrant, sous quelle forme
sont-elles vues au ciel et sur terre? — Sur
terre, elles représentent en tableau l’action
qu’elles concourent à faire exécuter, et au ciel
elles y sont représentées comme des caractères
d’écriture d’or. — Adèle est surprise de n’a­
voir pas vu, lorsqu’elle allait au ciel voir ses
parents, une telle représentation de pensées.
— M. Swedenborg lui répond, qu’elle ne pou­
vait les voir, vu qu’elle était encore dans un
état qui ne peut apercevoir le corps diaphane.
— J’ai vu, répond-elle, dans le corps de mes
parents comme dans du cristal ! — Il lui ré­
pond, vous avez vu comparable à du cristal;
mais si vous voyiez un corps diaphane dans
tout son éclat, c’est bien supérieur. — Où cette
écriture d’or parait-elle placée ? — Au cœur
et à la tête. — Les mauvaises pensées sont-
elles également représentées de la même ma­
nière? — Oui, mais les mauvaises ne peuvent
entrer dans le ciel.
80. Pensez-vous encore, comme vous paraissez
l’ailirmerdans vos livres, que le ciel ait la forme
d’un homme? — Le ciel n’a pas la forme d’un
yGoogk
— 184 —
homme. Je ne mesuis servi de cettecomparaison
figurée, que pour mieux faire comprendre les
affinités désaffections de l’âme avec les organes
du corps dont je représentais le ciel comme
type. — Vous m’avez dit àla dernière séance que
les pensées terrestres étaient vues en tableaux
qu’elles doivent accomplir : mais nos lucides
vont jusqu’à nous dire ou prédire des paroles
qui ne seront prononcées que dans un temps
très-reculé. Gomment la parole peut-elle être
représentée? — Il y a pour les lucides deux
manières de connaître les pensées : 1° par la
sensation ; 2° par la vue en tableaux. La parole
future comme présente n’est pas plus difficile
à être représentée en tableaux que les actions :
la parole est la peinture ou description d’une
action, et toute action peut être représentée en
tableau. Je vais prendre pour exemple la mé­
disance : vous dites d’une personne que c’est
une voleuse, paresseuse ou autre ; la personne
qui prononcera ces paroles est vue montrant
celle de laquelle elle médit, et cette dernière
faisant l’action de laquelle la première parle :
et le lucide, parla candeur dont lui parait en­
tourée celle de laquelle on médit, peut juger
si c’est une vérité ou un mensonge. La sen­
sation peut moins se définir, il faut un rap­
port intime avec la personne et les événements.
Digitized by Google
— 485 —
— Les pensées sont-elles sujettes à des in­
fluences extérieures ? — Oui, par les bons et
mauvais esprits. — Nous voyons tous les jours
se commettre des actions qui paraissentJe pro­
duit d’une pensée instantanée : les doit-on à
l’influence des esprits ? — Non, pas toujours,
l’influence des esprits consiste dans le rehaus­
sement ou l’abaissement d’une pensée, ou ils
font en sorte d'en dénaturer l’effet dans un but
quelconque ; mais là se borne leur puissance.
L’homme spirituel est toujours libre de l’ap­
précier à sa juste valeur, il n’y a rien d’instan­
tané dans ses actions ; tout ce qui parait à
l’extérieur est le fruit des combinaisons inté­
rieures, quelquefois inconnues au corps ma­
tériel , ce qui fait qu’il les croit instantanées.
— Ce qui me fait croire au non libre arbitre,
ce sont les prédictions des lucides q u i, fort
souvent, vous annoncent des choses que rien
ne peut faire supposer qu’elles arriveront. —
Comment cela peut-il se faire? faites-moi-le
comprendre? — Comme je vous l’ai déjà dit,
les pensées s’agglomèrent autour d’une pen­
sée mère, type qu’il est facile de reconnaître.
Le lucide voit cette progression d’idées et peut
juger avec assurance en quel temps elles dé­
borderont, pour entraîner alors, par le trouble
qu’elles porteront dans l’harmonie du corps
Digitized by Google
— 486 —
matériel, celui-ci à exécuter l’action qu’elles
préparent. Les plus petites comme les plus
fortes pensées ont toutes une même source et
un même but. — Votre solution est très-bonne
pour la matière animée ; mais nous avons aussi
des prédictions sur des peuples et des êtres en
particulier, qui ne naîtront que dans quelques
siècles ; comment peut-on voir ce qui n’existe
pas encore? — Il n’existe pas une action qui
n’ait toujours existé, ou en germe ou en vibra­
tion ; pour le lucide il n’existe pas de temps,
je vous le répète, si son attention se porte sur
des dates, des époques ; il voit dans le monde des
causes ce qui arrivera à cette époque ; il est
aussi et le plus souvent instruit de ces prédic­
tions par la puissance divine qui veut qu’elles
soient connues d’avance, pour que les hom­
mes se préparent à les recevoir ou exécuter.—
Je vous sais trop de gré de vos bonnes révéla­
tions poür vouloir élever des objections sur ce
que vous me dites : mais si Dieu permet que ces
choses soient connues des hommes, c’est en
quelque sorte leur dire, vous ne pourrez pas
les empêcher, et tout cela ne prouve pas le
libre arbitre. Je ne vous ferai plus qu’une ob­
servation : si nous n’avons pas l’intelligence de
bien diriger nos pensées, et que nous ayons
près de nous un guide qui puisse nous influen­
yGoogk
— <87 —
cer à cet effet ; pourquoi n’emploie- t-il pas sa
puissance en ce moment à nous être utile ? —
Il l'emploie toujours ; mais sa puissance est sou­
mise à la vôtre, qui la repousse parce qu’elle
ne sympathise pas avec elle, avec cette affec­
tion surtout qui vous domine pour l’exëcution
de votre projet. — Vous concluez que l’homme
est libre? — Tous les hommes ayant égale­
ment la même quantité de pensées en nais­
sant (1), peuvent en disposer selon leur gré ;ne
serait pas libre celui qui n’aurait pas tout ce
qui est nécessaire à la liberté ; mais si vous êtes
devant une bibliothèque qui renferme toutes
sortes d’ouvrages, vous consultez celui qui est
de votre goût ; vous ne pouvez rien reprocher
à la bibliothèque qui contient tout ce qu’il
vous est possible de désirer; ce qui fait
croire que l’on n’est pas libre, c’est que l’ex­
térieur n’a pas connaissance des affections
(<) Si les magnétiseurs spiritualistes peuvent obtenir la
confirmation de cette révélation, ils auront la clef des princi­
paux phénomènes magnétiques, tels que vues à distance,
communication de pensées, perceptions du passé, présent
et futur, enfin cette multitude de propriétés qui sont inhé­
rentes aux deux existences; l’homme serait expliqué et se
connaîtrait. Méditez sur cette révélation, hommes qui n’étes
point attachés à aucun système ; on a déjà vu que le guide
de Bruno lui adit que l’homme avait une sphère autour de lui
où tout ce qui est nécessaire à son existence est renfermé.
Digitized by Google
— 488 —
de l’àme, qui lui en prépare l’exécution.
81. La matière existe-t-elle bien dans toute
l’acception du mot, pour l’esprit qui n’est plus
soumis à ses lois comme elle existe pour celui
qui gémit dans son sein? — La matière est
toute aussi vraie et existante pour nous que
pour vous. — Voyez-vous, dans votre état, ce
ciel parsemé d’étoiles que vous aimiez tant
sur terre ? — Je le vois mieux qu’étant sur
terre. — Puisque vous avez un jour continuel,
comment distinguez-vous ces étoiles? — Un
esprit voit ce qu’il désire sans fatigue aucune.
— Ces étoiles sont-elles habitées? — O ui.—
Par qui? — Par des esprits. — Comment! des
esprits, ce ne sont donc pas des hommes
comme nous ? — Non, ce sont nous autres. —
Ces étoiles ne sont donc pas matérielles comme
on le dit? — Elles sont appropriées à notre
substance. — Je croyais que l’esprit, après sa
séparation du corps, errait dans l’atmosphère
qui entoure le globe qu’il a habité, lui-même
étant un composé d’air baignant dans sa subs­
tance, qu’il devait s’y trouver aussi bien que
sur un globe plus solide?—Vous faites erreur;
l’esprit, pour vous, est une substance compa­
rable à de l’air ; mais, pour nous, il est une
substance qui demande un espace en dépit des
Digitized by Google
— 189 —
croyances des hommes qui croient qu’un es­
prit, parce qu’il pénètre la matière sans diffi­
cultés, ne tient pas d’espace; nos corps en
tiennent autant que sur terre, et comme il est
mort bien plus gros qu’elle d’hommes qui
l’ont habitée, s’il n’y avait d’autres mondes
créés par la bonté de Dieu, l’espace de votre
atmosphère ou de votre terre ne pourrait plus
suffire, tant aux esprits qu’aux lieux qui les
entourent. — Je croyais les étoiles des globes
matériels, comme vous l’aviez avancé vous-
même ? — J’ai fait beaucoup d’erreurs :j’étais
homme, ce qui les explique.—Vous avez aussi
dit que le soleil était pur feu, qu’en pensez-
vous maintenant? — Le soleil que vous voyez
est le Dieu du ciel et de la terre. — Qu’enten­
dez-vous par là ? — Les esprits n’en connais­
sent pas d’autre, et Dieu n’a jamais été vu
sous d’autres formes.
82. En réfléchissant à ce qui m’avait été
dit dans la séance précédente, j’avais besoin
de plus amples explications, car je ne pouvais
douter que nous avions fait un quiproquo sur
les étoiles qui, selon la révélation, ne seraient
pas des globes matériels comme le pense l’as­
tronomie; it me tardait d’obtenir des rensei­
gnements plus clairs.
11.
Digitized by GO
O
^IC
— 190 —
Vous m’avez dit, l’autre jour, que les étoiles
étaient habitées par des esprits ; n’y aurait-il
que notre globe de matériel dans l’univers?—
11y en a bien d’autres que le vôtre.— Quelles
sont ces étoiles dont vous m’avez parlé? —
Ce que nous nommons étoiles ce sont les globes
spirituels. — Chaque globe matériel aurait-il
un globe spirituel ? — Oui. — Ce globe spi­
rituel fait-il continuité au globe matériel? —
Non, il en est très-éloigné ; la distance vous
en paraîtrait immense à vous, hommes maté­
riels ; mais elle n’est rien pour nous. — Va­
t-on de préférence dans un globe plus que dans
un autre ? — On va dans celui qu’on désire ;
Dieu n’a pas mis de bornes à nos désirs. —Où
sont placés ces globes ? — Dans le ciel. — Ce
sont donc ces globes que nous voyons au-des­
sus de la terre et que nous nommons étoiles?
— Vous ne pouvez voir ces globes, vu qu’ils
sont spirituels ; ce sont des globes matériels
que vous voyez et nommez étoiles; mais il n’y
a réellement des étoiles que dans le monde des
esprits. — Alors, je vois que je m’expliquais
mal ou que je me trompais. Selon ce que vous
me dites, le monde matériel aurait son ciel
rempli de globes matériels nommés étoiles, et
le spirituel aurait aussi son ciel et ses étoiles?
— Oui ; mais sachez que nous ne nom-
Digitized by Google
— 191
mons pas ciel, cette immensité matérielle qui
est au-dessus de vos têtes ; le nôtre est un es­
pace infini, semé de mondes, comme le vôtre;
nous ne connaissons qu’un seul ciel, qui est le
ciel spirituel. — Où donc est placé ce ciel ? —
Bien au delà de l’espace immense que vos yeux
peuvent découvrir. — Y a-t-il plusieurs globes
lumineux matériels, semblables à celui que
nous nommons soleil ? — Non, il n’y a qu’un
seul soleil, qui est spirituel ; qui est le Dieu
du ciel et de la terre, qui éclaire tout ce qui
existe. — Vous connaissiez sur terre l’astro­
nomie, et vous savez qu’elle admet plusieurs
globes lumineux, comme centre de mondes
groupés autour d’eux et qu’ils éclairent ? —
D’astronomie fait erreur : il n’y a qu’un seul
foyer qui éclaire l’univers! — Comment se
fait-il que n’étant éclairé que par un seul so­
leil, le monde spirituel puisse jouir d’une
continuelle lumière? — Nous sommes beau­
coup plus prés de ce soleil que vous ne l’êtes ;
notre globe ne tourne pas comme le vôtre ; il
n’est pas opaque comme le vôtre ; ce qui fait
qu’il n’oifre aucun obstacle à la lumière qui
le traverse en tous sens, comme à travers un
verre. Son essence est en rapport avec cette
lumière et ne peut en altérer les rayons. —
Les terres spirituelles sont-elles en tout point
Digitized by Google
— 4M —
comparables à la nôtre?—Les globes que nous
habitons ne peuveut être comparés au vôtre
qui n’est pas digne de cette comparaison.
83. Il m’a été dit dans le temps, par l’exta­
tique Binet, que les esprits possédaient de suite
ce qu’ils désiraient ; par exemple, deux esprits
réunis dans un même lieu, désirant être, l’un
dans une plaine, l’autre sur la mer, qu’ils
pouvaient, sans cesser d’être prés l’un de
l’autre, se trouver dans les lieux qu’ils dési­
rent, quoique si peu compatibles ; ces lieux ne
seraient-ils qu’une création imaginaire de l’es­
prit et n’existeraient-ils pas réellement au ciel ?
—Votre question embrasse un des plus grands
mystères du ciel. Tout n est pas très-exact dans
ce qu’on vous a dit; il est cependant vrai que
quatre personnes entourant un arbre sur le­
quel chacune désirera cueillir un fruit diffé­
rent, l’une pourra y cueillir une pêche, la se­
conde des cerises, la troisième des prunes et la
quatrième des pommes, que toutes mangeront
avec le plaisir le plus parfait; mais ce que
vous dites que deux esprits peuvent voir au
même point deux lieux différents n’est pas
exact, ce qui anéantirait les lieux et les es­
paces qui les séparent; il en est autrement,
car les lieux existent très-bien ; mais par un
Digitized by Google
— 493 —
mystère non moins grand, ces deux amis se
transporteront dans les lieux qu’ils désirent,
sans cependant se quitter, vu qu’ils ont le désir
de ne pas le faire; c’est ce qui ferait croire à
ceux qui ne connaissent pas ce mystère, que
les lieux n’existent pas, comme vous le dites ;
ils ont la faculté que vous possédez sur terre,
d’étre dans deux lieux différents ; de répondre
à une personne et d’adresser des demandes à
une autre qui est bien réellement très-éloignée
de vous. — On m’avait encore dit que si un
esprit, au ciel, désire une bibliothèque dans
son appariement et que, ce désir éteint, il
veuille mettre à la place de cette bibliothèque
un autre meuble, [qu’il n’avait pas besoin de
déranger le premier, qui disparaissait comme
s’il n’avait pas existé ? — Il disparaît comme
il est venu, certainement ; ils sont d’une
nature si légère, si incompréhensible qu’ils
n’existent ou ne peuvent exister que pour nous,
que par notre désir; voilà ce qui fait la félicité
céleste, c’est de posséder tout ce que l’on peut
désirer; n’étant privé d’aucune chose, on ne
peut éprouver aucune peine ; n’étant embar­
rassé de rien, on n’éprouve aucune gêne ; les
lieux existent bien, mais les objets n’existent
que selon les désirs, ou du moins on n’enobtient
la possession que suivant les désirs par la
Digitized by Google
— 494 —
bonté infinie de Dieu. — Depuis votre mort,
avez-vous éprouvé de la gêne, quelques fati­
gues ou contrariétés? — Je suis si heureux
depuis ce jour, que je ne saurais dire si c’est
d’hier que j’ai quitté la terre; le temps n’est
plus rien pour nous : l’esprit ne souffre qu’en­
fermé dans la matière, mais, au ciel, il n’y a
plus aucune pensée qui puisse vous affliger.
—Vous êtes convaincu qu’on ne reparaît plus
sur terre pour s’y rematérialiser? — On ne
naît et on ne meurt qu’une fois ; quand on est
au ciel c’est pour l’éternité. — L’on se sou­
vient bien de son existence terrestre?—Oui, et
de son existence antérieure. — Gomment an­
térieure? aurions-nous déjà existé sur quelque
globe avant d’apparaître sur terre? — Avant
d’apparaître sur terre, l’homme vivait dans un
monde spirituel semblable à celui dans lequel
il vit en quittant la terre; chacun attend dans
ce monde son tour pour apparaître sur terre,
apparition nécessaire, vie d’épreuves; il n’est
personne qui puisse s’y soustraire.
Adèle me fait observer que cela lui avait déjà
été dit dans le temps par son frèré, qu’elle n’y
avait ajouté aucune foi, et qu’elle était con­
tente que M. Swedenborg lui dise la même
chose. Il m’a été montré une petite fille qui
doit naître un jour et qui est encore dans ce
yGoogk
— 195 —
monde spirituel, ce qu’il y a d’extraordinaire.
Comme cet enfant me paraissait très-beau, je
voulus le prendre entre mes bras et l’em­
brasser; je ne pus le faire, j’en demandai la
cause à mon frère : il me répondit que n’ayant
pas encore apparu sur terre, aucun esprit ter­
restre ne pouvait le sentir ni toucher. J’ai pris
le signalement de cet enfant, je serais bien aise
de le voir naître.
84. Adèle désire voir Elisa que l’on a déjà
vue apparaître, elle vient.— Je lui dis : Voilà
environ six mois que vous nous avez quittés ;
contez-nous tout ce que vous avez fait depuis
ce ,temps, quelles sont vos occupations ac­
tuelles ? — Je serais bien embarrassée de vous
le dire ;je me trouve si heureuse qu’il me semble
que c’est d’hier que je vous ai quittés. — Adèle
dit qu’elle la voit comme la dernière fois man­
geant encore une pêche. — Je fis observer à
Adèle qu’il me semblait qu’au ciel il devrait y
avoir diversion dans les plaisirs , elle me ré­
pondit : Sur terre où nous végétons quelques
secondes, nous nous empressons de jouir des
plaisirs; mais eux, ne sais-tu pas qu’ils ont
devant eux l’Eternité !
Je demandai à Adèle quelle impression elle
éprouvait à l’approche d’un esprit? elle me
Digitized by Google
— 196 —
répondit : Je suis craintive, timide et honteuse
pendant qu’il me parle, je me trouve peu
digne d’approcher si près d’êtres aussi purs,
si beaux, si légers, qui ont l’air si bon, je
me compare à une borne en leur présence,
et je me trouve quelquefois à l’aise quand ils
partent, pour ne plus voir un contraste aussi
grossier; leur visite laisse l’esprit dansun calme
doux, l’air semble plus pur ; enfin on se trouve
très-heureux ! .
85. M. Swedenborg, vous m’avez dit que
nous avions déjà vécu sur un autre globe
avant d’apparaitre sur terre, pourriez-vous me
donner quelques renseignements sur cette exis­
tence? — Quels sont ceux que vous désirez?
— Pouvez-vous me dire le nom de ces globes?
— Ce sont des noms inconnus sur terre. —
Y existions-nous sous la forme humaine.? —
Oui. — Que faisions-nous sur ces globes? y
étions-nous mariés ? y avions-nous une fa­
mille ? un culte ? des usages ? — La vie anté­
rieure que nous avons tous passée était pour
ainsi dire une vie de néant, d’enfantement,
de bonheur, comme celui dont nous jouissons
à la sortie de la terre ; mais ce bonheur n’est
pas compris parce qu’il n’est pas entouré d’ac­
tions et de sensations qui puissent en démon-
Digitized by Google
— 497 —
trer la douce et vraie réalité, c’est pourquoi
Dieu a jugé bon de nous faire passer par trois
vies successives : la première sur ces globes
dontje vous parle, qui ressemble assez à celle
qu’on vous dépeint par Adam, vie inconnue ,
vie de béatitude, sans sensation; la seconde
est celle dont vous jouissez , vie d’action, de ,
sensation, d’affection, vie pénible placée entre
les deux autres pour, par son contraste, dé- *
montrer la douceur de la troisième et dessiner
les besoins, joies et peines, qui établissent,
comme vous le voyez, ce contraste nécessaire
pour connaître le bien et le mal ; car sans le
mal ou cette vie pénible, on ne saurait appré­
cier l’heureux état qui nous est réservé. —
Vous venez de me dire que la vie future est
semblable à la vie antérieure? — Oui, par
l’état spirituel dans lequel on se trouve, car il
n’y a que sur terre où l’on est matériel. Cette
première vie offre les mêmes joies que la vie
future; mais je vous ai fait observer qu’on ne
pouvait les apprécier que par la comparaison
de la vie matérielle, qu’il fallait en avoir vécu
pour sentir cet heureux état, et en dessiner les
actions et les affections.— Sur ces globes y est-
on par famille ? — Non, on est pêle-mêle, tous
amis; ce n’est que sur terre où les familles, les
sociétés, les goûts, les affections, les plaisirs et
Digitized by Google
— <98 —
les peines se dessinent. — Ce premier monde
ne serait-il pas dans le soleil matériel que nous
voyons ? — Non, il n’y a pas de soleil matériel,
je vous réitère qu’il n’y a qu’un soleil qui est
le soleil spirituel. — Ayez l’indulgence de
m’écouter pour que je puisse vous compren­
. dre : ce globe lumineux que vous aperceviez
quand vous étiez sur terre, et que vous nom­
miez comme nous soleil, est-il une terre comme
la nôtre? — Non, ce rond que vous appelez
soleil n’est pas une terre, n’est pas un globe ;
ce n’est qu’un bien faible rayon du soleil spi­
rituel qui pénètre sur terre à travers l’espace,
comme une chandelle qui serait derrière une
porte où il y aurait une petite fente ; cette fente
vous semblerait de feu, laissant passer ce
rayon lumineux qui donnerait de la clarté à
l’endroit où il viendrait frapper. Cette fiction
doit vous représenter ce que vous croyez un
soleil, une terre ou un globe. — Ainsi je com­
prends que ce rond lumineux que nous nom­
mons soleil n’est qu’un rayon du grand soleil
spirituel? — Oui; mais un rayon si faible
qu’il est à peine comparable à une petite braise
dans un incendie. — Et ces autres globes qui
nous semblent plus ou moins lumineux, où
empruntent-ils leur lumière? — Au même
rayon ; il n’y en a pas deux pour votre sys-
Digitized by Google
— 499 —
tème terrestre, ce seul suffit, et selon leur
position ils vous reflètent plus ou moins la lu­
mière spirituelle qui les éclaire comme vous.
— Ces globes sont-ils habités? — Oui. —
Pourriez-vous me donner quelques notions sur
eux? — Non, parce que je ne m’en occupe pas,
j’ai bien assez de m’occuper des mondes spi­
rituels sans penser à ceux que je ne reverrai
jamais. — Ces mondes que vous habitez sont-
ils bien loin du soleil spirituel ? — Ils en sont
aussi éloignés qu’ils le sont des corps terrestres,
et s’ils en approchaient plus près ils seraient
consumés.
86. Tous les êtres qui habitent l’univers ont-
ils été créés par Dieu d’un seul jet ? — Oui, ils
ont été créés de sa parole. — Tous les êtres
qui peuplent les différents mondes matériels
portent-ils la forme d’homme ? — Oui, pour
ceux qui le sont, à part les types. — Sont-ils
tous soumis aux mêmes lois de création et de
mort que nous? — Oui. — Ont-ils des lieux
où ils vont comme nous après leur mort? —
Oui, et ils y sont tout aussi heureux; car Dieu
n’a en vue que le bonheur de tous. — Pour
m’assurer encore que je ne me suis pas trompé
sur les détails que M. Swedenborg m’a donnés
sur le soleil, je lui en demande de nouveaux
Digitized by Google
— soo —
qui ont le même résultat ; il me dît : Mais tous
ne comprenez donc rien, vous demandez dix
fois la même chose. Non, votre soleil n’est pas
une terre, n’est pas un globe, c’est simplement
un rayon du soleil spirituel. Non, il n’y a aucun
globe de feu parmi vos étoiles, elles emprun­
tent toutes leur lumière à ces mêmes rayons.
N’étant point préparé à pouvoir juger de la va­
leur de cette révélation, j’en laisse lesoin à qui
s’en trouvera capable.
87. Vous m’avez dit que notre existence
terrestre était nécessaire pour dessiner nos
actions, et nous faire comprendre le bonheur
antérieur et futur des existences spirituelles ;
mais les enfants, qui meurent avant d’avoir pu
apprécier l’existence matérielle, comment peu­
vent-ils la juger ?— Tous les enfants qui meu­
rent avant l’âge de trois ans environ sont pro­
tégés de Dieu, qui les aime beaucoup; ce sont
de petits anges qui restent dans cet état d’in­
nocence, et n’ont pas besoin d’avoir vécu plus
longtemps matériellement pour être heureux.
— Quelles sont leurs connaissances? — Ils né
sont pas aussi élevés que les anges, ni autant
que ceux qui meurent dans un âge plus avancé,
parce que ces derniers acquiérent des connais­
sances selon celles qu’ils avaient acquises sur
yGoogk
— 201 —
terre; cela ne les empêche pas de se trouver
très-heureux. Dans leur état angélique enfan­
tin, ils savent qu’ils ont vécu sur terre et dans
la vie antérieure ; ils bornent là tous leurs dé­
sirs de savoir, ils préfèrent l’innocence qui les
entoure à tout autre état. — Et les enfants
morts-nés ou avant de naître, que deviennent-
ils? — Comme les précédents. — Pourquoi
cette différence d’existence entre le vieillard et
l’enfant? — C’est par une protection de Dieu,
que l’enfant ne vit pas plus longtemps sur terre,
où il ne désirait pas apparaître; mais comme
c’est une loi généralement applicable à tous les
esprits qu’ils viennent sur terre, Dieu condamne
les hommes à y passer un temps proportionné
au désir qu’ils avaient de quitter leur première
existence, dans laquelle ils se trouvaient mal­
heureux, et plus ils se trouvaient tels, plus
Dieu trouve utile de les laisser séjourner dans
cette vie matérielle, pour qu’ils s’abreuvent de
toutes ses peines, et trouvent la vie future douce
et agréable. — C’est une espèce de punition
en ce cas? — C’est une imposition et non une
punition, c’est une nécessité.— Alors, selon ce
que vous dites, plus on a désiré venir sur terre,
plus on y reste longtemps ? — Oui, mais on
n’en connaît pas plus la pénible existence, que
dans votre état matériel vous ne connaissez les
Digitized by Google
— 202 —
jouissances de la vie future. — Que disent ceux
que l’on quitte ainsi pour apparaître sur terre?
leur parait-on mort, comme on nous croit
quand nous quittons la terre? — Non, chacun
sait qu’il doit venir sur terre, et attend son
tour. — Vous avez dit dans vos arcanes cé- '
lestes que l’homme avait deux mémoires, qu’il
emportait dans la vie future, l’une corporelle
et l’autre spirituelle ; pensez-vous toujours de
même ? — Oui, mais ces deux mémoires n’en
font qu’une. — Je comprends ce que peut ren­
fermer la mémoire matérielle; mais je ne vois
pas ce que peut renfermer d’étranger la mé­
moire spirituelle; pouvez-vous mel’expliquer?
— Oui, la mémoire de l’âme ou spirituelle est
le souvenir de sa vie antérieure à la vie maté­
rielle ; l’âme, quoique dans le corps matériel,
sait fort bien qu’elle a vécu dans un autre
monde, et qu’elle doit quitter celui-ci pour
rentrer dans un futur ; mais elle ne peut pas
plus communiquer ses pensées intimes à son
corps qu’une tortue n’instruira sa coquille de
ce qu’elle pense; comme la tortue elle traîne
avec peine cette prison nécessaire et gênante,
qui l’empêche de s’élever vers l’objet de ses
désirs, comme elle pouvait le faire primitive­
ment, car, pour elle, désirer et posséder était
la même chose ; dans sa prison c’est bien diffé­
yGoogk
— 203 —
rent, elle est entravée en tout, elle fait des
efforts inouïs pour se procurer, par la vue de
son corps matériel, la jouissance de voir ou
posséder des objets informes, et encore ses dé­
sirs sont-ils à chaque instant mal compris par
le corps, dont les filières tortueuses ne laissent
parvenir à l’extérieur que des pensées dénatu­
rées ; elle est si contrariée de cette gêne que
cela réagit sur l’harmonie de ses désirs, qui
sont toujours troublés et trompés, ce qui la
rend comme folle. Si elle pouvait quitter ce
corps elle le ferait bientôt; mais la puissance
divine la retient enfermée le temps nécessaire
à sa purification, elle ne peut faire que des
vœux et subir sa triste position. — Est-il permis
aux esprits dans votre état de se servir de ces
deux mémoires? — Oui, puisqu’elles existent
éternellement; mais celle de la vie matérielle
fait tant de peine à compulser qu’on ne le fait
jamais; toutes les bizarreries qu’on a faites dans
cette existence répugnent tant à voir que l’es­
prit en a honte et n’aime pas à se les rappeler.
— L’on m’a déjà dit qu’un esprit pouvait
paraître en plusieurs lieux, et répondre à plu­
sieurs personnes à la fois, pourriez-vous m’ex­
pliquer comment cela se fait? — Un esprit ne
peut être que dans un lieu et ne répondre qu’à
une personne à la fois; son corps matériel peut
Digitized by Google
— s o i —
être dans un autre lieu, il est vrai, mais l’esprit
ne voit et n’est que dans un seul lieu à la fois.
Ce qui porterait à penser le contraire, c’est la
grande facilité avec laquelle il s’yt rouve. Cette
vitesse est inestimable par les lois du temps,
ce qui ferait croire, parce que dans moins d’une
seconde il peut être plus vite que n’est votre
pensée, dans plusieurs villes successivement,
il se trouve dans plusieurs à la fois; mais il en
est autrement ; seulement étant comme je le
suis dégagé de la matière, j’ai une faculté de
plus, c’est de répondre par la pensée à ceux
qui me questionnent, bien plus vite que vous
ne pouvez le faire par la parole, ce qui me
donnerait le temps de répondre à une autre
personne pendant que vous reproduisez mes
paroles; alors on prendrait cela pour plusieurs
réponses à la fois quand il en est autrement.
— Sur terre, nous avons des exemples de tels
dédoublements, cependant? — C’est l’esprit
qui vous fait croire cela, parce qu’il peut re­
présenter son corps dans un lieu où il n’est
réellement pas; mais l’un et l’autre ne sont
que dans un lieu à la fois. — Dans le magné­
tisme, l’on aperçoit souvent des empreintes
d'images de personnes ou d’objets qui ont posé
dans des lieux où ils ne sont plus quand le
lucide les y voit encore ? — L’âme laisse tou-
Digitized by Google
— 205 —
jours quelque chose d’elle où elle se pose, c’est
une espèce d’image ; mais l’esprit de la per­
sonne peut encore très-bien être présent par la
pensée dans ces lieux, quand son corps n’y est
plus. Le lucide peut encore communiquer par
le secours de cette empreinte avec’l’esprit qui
la laissée, et croire qu’il est bien présent dans
ce lieu, vu qu’il n’y a pas d’espace ni de temps
pour lui. 11 ne m’est pas possible de vous ex­
pliquer cela autrement, parce qu’un esprit ne
peut être positivement que dans un lieu à la fois.
J’ai encore une question à vous adresser sur
ce rayon duquel nous avons parlé précédem­
ment et qui nous éclaire comme soleil ; pou­
vez-vous me dire pourquoi nos astronomes aper-
çoivenldes taches sur son image reflétée par
leurs instruments ?—Il n’y a et ne peut y avoir
de taches dans ce rayon ; c’est sans doute l’in­
terposition de quelques globes matériels qui
gênent son passage et qui leur apparaissent
comme des taches ou des points obscurs. —
Si nous sommes tous créés mâle et femelle ou
par couple, comme vous me l’avez dit, et que
nous soyons réunis dans le ciel à nos moitiés,
comment cela se passe-t-il au sujet des enfants
morts en fœtus ou dans un âge où ce besoin
de se compléter n’est pas encore formé? — Il
en est des enfants comme des grandes per-
42
Digitized by GO
O
^IC
— 206 —
sonnes, ceux morts au-dessus de trois ans
grandissent et se complètent, et les fœtus au-
dessous de trois ans, s'accouplent de même à
des êtres de leur âge; leur félicité n’est pas
moins grande que la nôtre. Dieu n’a-t-il pas,
dans ses œuvres, agi avec la plus grande im­
partialité; nous sommes tous égaux en bon­
heur, enfants, hommes, riches et pauvres; au
■ciel c’est l’égalité parfaite !
Réflexions sur tout ce qu’a pu dire M. Swedenborg, dans
les précédentes séances.
Je n’avais lu, en fait d’ouvrages de ce cé­
lèbre extatique, que son Traité sur le Ciel et
YEnfer, ouvrage qui certes, pour un matéria­
liste, n’offre pas des solutions très-mathéma­
tiques ; on m’a vu faire quelques observations
à Bruno à ce sujet, quand son guide lui disait
quelque chose qui avait rapport à ce que j’a­
vais lu superficiellement de cet ouvrage; aussi
quand mon ami, M. Renard, qui était venu
exprès de Rambouillet pour voir mon exta­
tique Adèle, sollicita l’apparition de M. Swe­
denborg , je me proposai, si j’avais l’honneur
de converser avec lui, de lui soumettre tout ce
que je ne pouvais admettre dans le peu que je
savais de ses écrits ; la réflexion me prouva
cependant, par tout ce que je voyais et enten­
Digitized by Google
— 207 —
dais depuis dix ans, qu'il ne fallait pas repous­
ser avec un sot orgueil des faits qui, tout
inexplicables qu’ils sont pour la matière, n’en
sont pas moins vrais ; j’étais poursuivi, har­
celé par mes lucides pour me rendre à ces
vérités, dont je combattais l’authenticité dès
les premiers temps; j’y prêtai donc l’oreille.
Une main sur le cœur, ouj’étais fou ou ce que
j’entendais était possible; l’unité qui régnait
dans tout ce que me disaient mes somnam­
bules ne me fit plus balancer un moment, ce
genre de folie me parut tout aussi raisonnable
que notre raison ; je reconnus qu’il valait
mieux que cette dernière fût domptée par de
telles vérités, que tout ce qui pouvait en im­
poser aux sens. Car j’eusse vu de mes yeux et
bien touché de mes mains une apparition ou
mille autres faits semblables, j’aurais crié à
l’hallucination et, quelques jours après, j’au­
rais |dit : Tous les fous voient des choses pa­
reilles, j’ai été fou un moment; mais il en est
autrement de la raison, quand elle est satis­
faite sur tous les points ; quand je relis tous les
jours ces révélations qui, pour moi, sont des
preuves bien plus palpables que des appari­
tions mêmes, je reste convaincu que ce genre
de folie est très-raisonnable et consolant, et
M. Swedenborg est pour moi le dieu des exta-
Digitized by Google
— 208 —
tiques; je lis maintenant ses ouvrages avec
plaisir, parce que j’ai déjà obtenu des arcanes
semblables sans connaître les siens ; si je suis
embarrassé d’en comprendre d’autres, j’ai le
secours du magnétisme que je conseille à tous
d’employer, car aujourd’hui il faut des
croyances assises sur des preuves :ne croyons
pas ce qu’on nous dit, ne croyons que notre
jugement !
Si quelqu’un parvient à expliquer d’une
autre manière les phénomènes spirituels du
somnambulisme que par l’existence des esprits
et leur influence; si l’on peut me prouver
comment des milliers de lucides, dans tous les
coins du globe que nous habitons et dans
toutes les conditions religieuses de la vie, peu­
vent être d’un si parfait accord sur le fond de
la question, qui est que nous avons une âme,
portant la forme humaine, à laquelle est ré­
servée une vie heureuse et immortelle ! et le
souvenir de son moi, trinité philosophique de
tous les lucides ! si, dis-je, on me prouve leur
erreur, je brûle à l’instant cet ouvrage et me
fais traiter, car je suis malade, j’aurais été
halluciné bien involontairement; mais comme
je sais qu’il n’est pas donné à l’homme d’a­
néantir cette vérité, je suis donc dans mon
droit d’admettre que cette âme, sous forme
yGoogk
— 209 —
humaine, vivant dans une vie future, ayant sou­
venir de son moi, ne peut exister sans usages,
qu’elle ne peut être malheureuse parce qu’il lui
faut, une compensation pourcequ’elle a souffert
sur terre; un dieu juste ne peut agir autrement !
J’ai donc recueilli avec plaisir tout ce qu’on
vient de lire du grand extatique. On ne peut
douter de la pureté de ses intentions ; rien dans
ses enseignements ne peut fairesoupçonner qu’il
cherche à me tromper; ou il prêche l’erreur
dans l’intérêt d’un esprit infernal, ou il prêche
la vérité dans l’intérêt de l’amour de Dieu ! S’il
prêche pour le mal, il s’y prend d’une bien
fâcheuse manière, en ne vantant que les bontés
du Créateur, et le respect dû à sa toute-puis­
sance. S’il prêche pour l’amourde Dieu,il doit
à la vérité de rétracter quelques erreurs qu’il
aurait pu faire dans ses livres; comme il ledit
lui-même, Tétais homme! Nous voyons ce qu’il
dit de la création de l’homme, mâle et femelle,
il n’en peut être autrement. Si deux sexes
existent, c’est dans un but d’union, et pour
unir il faut de l’homogénéité ; l'un doit avoir
été créé pour l’autre, comme son complément,
comme la partie la plus en harmonie avec son
moi et ses affections. Comme il y a diversité
dans la création, par les types, les pensées, les
affections, on ne peut supposer qu’une affec-
12.
yGoogk
- 210 —
tion ait été créée pour ne pas exister, elle ne
peut exister que par ce qui constitue sa vie,
qui est la possession de ce qu’elle désire, et
elle ne peut désirer quelque chose qui blesse
sonharmonie, puisquede cetteharmoniedépend
son bonheur. 11 faut donc que le sujet de son
affection soit semblable à elle, ou l’union sin­
cère, durable, éternelle, n’est pas possible ; ce
serait comme sur terre, trouble et désorganisa­
tion ! Nous avons déjà vu que le guide de Bruno
est parfaitement d’accordavec M. Swedenborg,
ettoutle monde sentira qu’il endoit être ainsi, ce
n’est qu’avec sa propre image, femelle ou mâle,
qu’on doit trouver l’accord et le bonheur !
Nous passons ensuite à la révélation sur la
folie, il nous dit qu’elle laisse un trouble dans
l’esprit après sa séparation d’avec le corps.
Nous en avons eu une preuve dans l’ap­
parition de M. Lauriot, qui est venu fort à
propos pour lever tous doutes à cet égard.
Nous en avons d’autres, dans l’égarement des
pensées, du jugement, que nous présentent
journellement les lucides dans leurs confiden­
ces, leurs appréciations. Qui croirait n’obtenir
des esprits que des renseignements précis se­
rait dans une grande erreur. Si l’on croyait
par cela qu’on a eu affaire à de mauvais esprits,
l’erreur serait la même ; il faut toujours se
Digitized by Google
souvenirqu’ils ne peuvent répondreque suivant
leur affection, que sur ce que Dieu leur per­
met de dire, que d’après la justesse de leur
jugement, qui n’arrive pas de suite à la plé­
nitude des connaissances universelles, que sur
la bonté de leur mémoire, leur goût à la cul­
tiver, et mille autresentraves que nous croyons
devoir refuser à leur qualité d’esprit. Si ces
empêchements n’existaient pas, les secrets du
ciel seraient ceux de la terre, et les rôles des
deux existences seraient intervertis..
Monsieur Swedenborg dit également que les
pactes et les talismans existent ; il est d’accord
en cela avec M. Mallet et le guide de Bruno.
Je serais tenté de laisser cette assertion à juger
à qui de droit. C’est le sanctuaire de la cabale :
n’y entre pas qui veut ; mais je ne peux laisser
passer cette occasion d'exprimer ma pensée à
cet égard. L’on ne peut admettre qu’il y ait des
êtres intermédiaires entre la Divinité et l’espèce
humaine, qui composent avec Dieu par des
pactes dans un but d’intérêt quelconque ; parce
que Dieu, apprécié tel qu’il doit l’être, ne peut
figurer dans aucune affaire de ce genre. Les
fatalistes, par cejugement, n’assimileraient pas
Dieu à un être commerçant ou exécutant ce
que le sot ou éclairé jugement d’un esprit ré­
clamerait de sa bonté ou justice, en frappant
Digitized by Google
— 242 —
ou pardonnant un être qui aurait été plus ou
moins l’am i, ou le protégé d’un esprit : je ne
crois pas à cette déchéance de la bonté divine,
et les fatalistes qui sont convaincus de la des­
tinée humaine par les prédictions, sont en droit
de dire que l’homme est sorti des mains de son
créateur, comme une montre de celles d’un hor­
loger, dont tous les rouages concourent à attein­
dre un but proposé, qui est de marquer les
quantités du temps ; qu’un rouage soit dérangé
par un accident, semblable aux pactes dans la
vie de l’homme, le but proposé est anéanti. Plus
d’harmonie, plus d’ensemble, plus de mouve­
ment possible. Alors il dit : Les pactes et talis­
mans anéantiraient cet ordre établi par le Créa-
tenr, ils ne peuvent exister. Le libre arbitre
n’existe pas puisqu’on nous prédit les moindres
actions de notre existence*, bien avant leur exé­
cution ; les esprits ne peuvent intervenir dans
cet ordre de choses établi par Dieu. Ils ont droit
de parler ainsi ; mais il existe une autre ma­
nière d’envisager la question. Dieu est bien le
créateur qui ne peut rien créer d’imparfait,
aussi a-t-il créé l’homme le plus parfait pos­
sible. Dans cet état de perfection qui représente
le bonheur le plus pur, l’homme, d’après ce
que nous avons vu, n’a pas su goûter cette
douce position. Dieu s’est vu dans la nécessité,
yGoogk
213 —
pour lui prouver combien son travail était har­
monisé, et combien il l’avait créé libre, de lui
créer un second état, qui fût moins parfait;
qui est l’état matériel, état de gène ! de dou­
leur ! d’épreuve ! d’enfantement ! et le con­
damner à passer dans cet état un temps plus
ou moins long, pour que l’homme pût être con­
finé et dépendant dans ce nouvel état, duquel,
s’il lui était permis, il s’affranchirait bientôt.
Dieu a confié cette enfance pénible à la garde
d’esprits pourvus des droits et de la puissance
nécessaire pour faire sentir à l’homme la com­
paraison de cet état avec le précédent, et que
son unique but était par là de le relever de celte
espèce de chute, et lui démontrer ce que c’est
que la liberté qu’il possédait; près de la dépen­
dance dans laquelle il se trouve sous legouverne-
ment d’esprits auxquels il adonné cette tutelle,
de transformer, gêner nos désirs et affections,
sachant surtout qu’ils ne pouvaient pas anéan­
tir sa créature de prédilection et ne la leur con­
fiant que pour un temps limité, qui n’est que
quelques secondes dans l’éternité. Dieu, par
cette proposition, ne serait nullement accusa-
ble. Bien au contraire, il nous a créés tous, sans
distinction aucune, avec la même portion de
bonheur et d’intelligence, et il fait ce qu’il
croit nécessaire pour nous en pénétrer. Dieu,
Digitized by Googk
par cette proposition que m’a suggérée la con­
naissance d’une vie antérieure, n’est pour rien
dans nos peines, puisqu’il en abandonne le gou­
vernement à l’homme, même devenu esprit,
qui par l’appréciation qu’il a été à même d’en
faire sur terre, dirige, sans que nous puissions
nous en douter, toutes nos actions, nos pensées
vers un but de bonheur. Par cette même pro­
position, la cabale serait autorisée dans ses
croyances , ses mystères, ses pactes et talis­
mans ; car il serait toujours possible aux esprits
supérieurs qui nous gouverneraient, d’adoucir
selon leur bon vouloir notre position terres­
tre, élever plus ou moins notre intelligence
selon les dispositions qu’ils apercevraient en
nous, et le bon et utile usage que nous en fe­
rions !
Voilà comme je trouve explicable le non libre
arbitre; car l’homme matériel n’est pas libre,
il ne faut pas en douter. Et nous verrions aussi
par là, que les chrétiens qui nous disent que le
mal ne vient et n’est produit que par l’homme,
ne nous trompent pas : mais ce serait l’homme
spirituel qui en aurait le gouvernement, et non
l’homme matériel. Ce mal devient un bien
puisqu’il est nécessaire pour replacer l’homme
dans cet état de bonheur duquel il est déchu.
Nous devons ne nous plaindre qu’à nous, n’ac­
Digitized by Google
— 215 —
cuser que nous, et nous absoudre si nous le
pouvons. Notre état matériel, enseveli dans
l’ignorance la plus grossière, ne nous permet
pas de définir le mal : ce qui est mal pour l’un,
est bien pour l’autre. Il n’est pas jusqu’au so­
leil, qui est la source la plus pure de la vie
terrestre, qui ne porte le germe de ce que nous
nommons mal, puisqu’il brûle ce qu’il nourrit,
qu’il détruit ce qu’il protège! Le mal n’est
que la fausse position dans laquelle nous pla­
çons le bien ; le manque de savoir nous l'appro­
prier. C’est la désorganisation de son harmo­
nie, la désagrégation de ses parties. '
On doit donc penser que la cabale et les sor­
tilèges sont du ressort des esprits, et que s'il
n’y a rien de bien précis et de général dans
leurs résultats, c’est que la puissance de telle
société invoquée se trouve dépendante, infé­
rieure ou amie de la société sous la garde de
laquelle est placé l’individu contre qui l’en­
chantement ou l’envoûtement reste sans effet.
Sans cette proposition nous verrions tous les
jours disparaître sous l’influence malfaisante
de quelques individus des milliers de victimes !
Mais il ne faudrait pas déduire de cette con­
clusion que la puissance de faire du m al, soit
par le magnétisme ou le sortilège, n’existe pas;
que la cabale n’a pas ses pouvoirs, ses arcanes,
Digitized by Google
ses lois et ses rites. Je le répète, la condition
essentielle et fort souvent ignorée de l'individu
malfaisant est dans la puissance de la société
à laquelle il appartient sur celle de sa victime.
Nous devons conclure de tout ce chaos de mal
que Dieu n’y est pour rien, et qu’au contraire .
il est toujours notre sauveur quand nous l’in­
voquons de tout cœur. .
H n’y a rien d’incroyable dans ce que je
viens de dire, puisque toutes les religions en
général, les sectes , sociétés, gouvernements
même, se placent sous l’égide de ces sociétés
spirituelles, et des chefs qui ont fondé leurs
sociétés matérielles , tellement le côté qui pa­
rait irraisonnable chez l’homme dit supers­
titieux , est directement le côté vrai et raison­
nable ; pour développer les preuves de ce que
j’avance il faudrait faire un traité exprès, ce
n’est pas le but de cet ouvrage, qui ne nous
permet pas de nous étendre sur chaque arcane,
ce qui troublerait l’ensemble, déjà trop inter­
rompu , de nos révélations. Nous passons aux
séances 79 et 80. Les notions données par
notre bon Swedenborg sur l’assemblage des
pensées, leur agrégation , doivent convenir au
système phrénologique, aux adeptes de celui
des corpuscules, et se trouvent surtout con-
lirmer cette exclamation de ce savant chimiste
Digitized by Google
anglais, M. Davis, à la suite d’une extase oc­
casionnée par le gaz hilarant : « Tout l’or­
ganisme humain n’est qu’un assemblage de
pensée! » Nous voyons par les notions qui
nous ont été données comment elles sont per­
çues au ciel et sur terre; nous restons convain­
cus, n’importe commeut elles le sont, qu’elles
sont indestructibles et qu’elles survivent aux
actions qu’elles ont enfantées ; nous obtenons
cette preuve par les révélations que nous font
les lucides sur le passé. Rien que ce seul fait
suffit pour établir l’existence de l’âme après sa
séparation de la matière, et surtout l’unité de
son moi; car, à parler conséquemment, à
quoi servirait la survivance de ces pensées, de
ces actions, après l’anéantissement de l’être
qui en aurait été le moteur? Pourquoi serait-il
impossible à l’âme de continuer son existence
puisque tout ce qui concourt à l’entourer dans
sa vie matérielle existe pour l’Eternité ? Nous
voyons tous lesjours nos lucides nous dépeindre
comme présents des événements, des actions
individuelles passées depuis nombre d’années,
et dont la connaissance ne peut leur être par­
venue que dans cet état; serait-ce encore l’effet
de la communication des pensées, cela n’en
prouverait pas moins que la mémoire est. en­
richie perpétuellement de tout ce que l’homme
43
Digitized by Googk
— 218 —
peut avoir.vu, fait, su ou pensé, que rien
n’est perdu ni effacé sur ces tablettes du livre
de vie ! Ce que je viens de dire est le côté le
plus simple de la médaille; mais l’autre est
beaucoup plus positif. Car il est possible à un
lucide .(puisque nous le voyons tous les jours)
d’entrer en communication avec des êtres dis­
parus de notre globe depuis des siècles, et
retrouver dans leur mémoire la moindre de
leurs actions terrestres qui sont aussi inconnues
au lucide qu’au magnétiseur ; il n’y a plus là
de communication de pensées ! Uspeuvent éga­
lement prévoir l’action qui sera exécutée dans
un siècle ou deux, et l’individu qui la fera, etc.
Dans les actions qui semblent les plus oubliées,
nous voyons que pour le lucide elles sont aussi
pleines de vie que si elles venaient d’être exécu­
tées ; et nous voudrions que l’àme seule ne pût
profiter de cette vie immortelle, de son indivi­
dualité, de son moi, après sa séparation de
la matière, quand tout ce que nous venons
de citer est immortel, individualisé ! Allons
donc! les apparitions deviennent inutiles de­
vant de tels phénomènes ; vouloir penser au­
trement c’est ne plus penser !
La 82e séance nous offre la solution d’une
question que tous les hommes se sont adressée
sans pouvoir la résoudre, la voici : Si nous
yGoogk
— 219 —
vivons après notre départ de ce globe, où al­
lons-nous ? L’on sait tous les systèmes que cette
question a enfantés. L’Inde, berceau de pres­
que toutes nos religions et croyances euro­
péennes, place notre âme dans ce qui flatte le
plus l’esprit de secte, depuis le soleil d’où tout
est émané et où tout retourne, à la tendre fleur,
au caressant animal, ces deux grands systèmes
d’absorption et de métempsycose ! La Chine,
non moins éclairée que l’Inde, préfère nous
placer à la garde de ses montagnes et de ses
riantes vallées. Les chrétiens, vraie mosaïque
de toutes ces croyances, nous placent en enfer 1
sous la terre ou dans le ciel, cet espace bleuâtre
qui couvre nos têtes. Personne ne peut mieux
que le lucide nous servir de cicérone dans
une route si ténébreuse : aussi avons-nous vu
M. Swedenborg, toujours d’accord avec les lois
de la création, donner des globes spirituels aux
globes matériels, comme complément de ce
fameux binaire, nombre deux, qui règne dans
la plus simple comme dans la plus compliquée
• parcelle de la création. Tout homme de bonne
foi qui reconnaîtra en nous deux êtres distincts,
l’un matériel et l’autre d’une substance indé­
finissable, doit admettre, pour que ce second
être existe hors la matière, des globes en rap­
port avec sa substance, et ces globes, chacun
Digitized by Google
— 220 —
sentira qu’ils ne peuvent être compressés entre
les atmosphères des nôtres, ils doivent baigner
dans des atmosphères appropriées à leur na­
ture, et cela ne peut exister qu’au delà des
mondes matériels comme il le dit très-bien.
La séance 83e nous offre une solution
moins compréhensible, sur la manière dont
les objets sont perçus au ciel; comment expli­
quer ce qui surpasse notre intuition, notre
intelligence? Seulement, voyons-nous que sa
description est en rapport avec ce que nos lu­
cides font journellement, en trouvant un très-
bon morceau de sucre dans un bout de chan­
delle, une ivresse complète dans un verre
d’eau, une barrière infranchissable dans une
traînée de fluide, etc. On ne peut entrevoir
cette puissance incroyable, ou cette halluci­
nation inexplicable, que de deux manières:
L’homme peut, à l’image de l’Eternel, créer,
par le seul acte de sa volonté, en revêtissant
son désir de la forme qui lui est nécessaire, ou
l’homme, dans l’état où est son lucide, peut,
sans s’en douter lui-même, le placer dans le
monde des causes. On pourra objecter, qu’un
magnétiseur, comme l’honorable M. Dupo-
tet, qui dernièrement traçait une raie blan­
che sur son parquet, désirant que ce fût un
chemin plus ou moins agréable, aboutissant à
Digitized by Google
— 211 —
un précipice, etc., n’
-apas eu d’autre intention
que celle de dessiner ou créer cette périlleuse
route; je répondrai qu’il suffit que M. duPotet
ait désiré placer son lucide (1) dans une route
qui,, tout n’existant pas matériellement à nos
yeux, existait avec des détails bien supérieurs
dans son cerveau ! avec un ensemble auquel
rien ne manquait. Alors penserait-on que
M.klu Potet a créé cette image? Non, il n’a pu
penser qu’une chose possible, une chose exis­
tante dans un des deux mondes ; il est trop
savant pour croire le contraire, car le premier
acté de la pensée est d’exister de toute éternité;
le second, de revêtir la forme dont elle est
l’âme, en se présentant ainsi aux yeux de notre
esprit, et le troisième acte attend d’être maté­
rialisé par l’action, pour être perçu par les
yeux du corps, ainsi qu’a fait M. du Potet? 11
a présenté à son lucide une pensée recoyverte
de sa forme spirituelle ! Qu’a fait le lucide ? il
a parfaitement vu un chemin, un précipice,
qui ont existé tout aussi bien pour lui que les
boulevards pour nous. Le précipice aurait
causé la mort du corps comme s’il eût été
(4) J’entends par lucide l’état inappréciable dans lequel
entre celui sur qui l’on opère, sans croire qu’il est dans le
vrai état magnétique. Son état normal est influencé, et tous
les êtres ne peuvent pas servir pour ces genres d’expériences.
Digitized by Google
matériel ; seulement il faut, pour comprendre
ces vérités, ne jamais se séparer de l’idée que
notre corps matériel ne vit que pour la matière
et que notre âme ne vit que pour le spirituel.
Ce sont deux mondes bien distincts, dans les­
quels nous vivons journellement sans nous en
douter; car comment penser sans pensées? et
où prenons-nous ces dernières? Dans leur
monde. Quel est-il? De leur nature. Où est-il?
Dans nous et hors nous (1). Gomment ce monde
existe-t-il? Par Dieu, c’est le monde type.
Qu’est-ce qu’un monde type? Un monde de
forme. Alors donc une pensée non matéria­
lisée n’en existe pas moins pour le lucide,
qui est toujours dans ce monde de pensées,
causes de tout ce qui existe, voit dans elles
leurs formes, et le seul mot forêt doit repré­
senter dans le monde des causes une forêt
avec tous ses accidents. Si incompréhensible
que soit cette proposition, nous avons la preuve
qu’elle est vraie. Le mot forêt est l’enveloppe
matérielle de la pensée elle-même, qui est une
forêt. Qu’on ne croie donc pas qu’un lucide,
(1) J’entends par dans nous et hors nous, m’appuyer sur
ce que le guide de Binet, l’esprit Mallet et Swedenborg m’ont
révélé de celte sphère, dont tous les hommes sont entourés,
où tout ce qui nous est possible de désirer voir et connaître
est renfermé.
yGoogk
— 223 —
qui se débat à vos pieds dans quelques centi­
mètres de terrain, est halluciné ; il est dans le
centre de la raison, quand nous en entourons le
cercle. 11suffit que M. du Potetait désiré créer
fictivement un chemin, pour que sa pensée ait
placé son lucide dans un état convenable à ex­
plorer le monde des causes où ce chemin existe,
puisqu’il est une pensée, et qu’une pensée est
une forme type de la chose elle-même. Le lucide
se trouve dans ce chemin, qui lui cause spiri­
tuellement et matériellement les plus grandes
fatigues, qui pourraient amener la mort du
corps! Gomme sans quitter votre demeure à
Paris, fixant vo? genoux, il voit Bordeaux, où
vous avez l’assurance qu’il est par tout ce qu’il
vous en décrit. Ces deux terribles problèmes,
que notre raison ne peut admettre, lui feront
toujours tortpour comprendre ces choses ; car,
qui dit qu’il n’existe plus d’espace ni de temps
pour l’esprit,dit un contre-sens de notre raison
et dit la plus grande vérité spirituelle (1).
Voilà comment je peux expliquer ces phé­
nomènes ; car Dieu seul crée, et l’homme ad­
mire !
(4) On peut consulter à cet égard l’ouvrage du savant phi­
losophe allemand Fichte « sur la destination de l’homme », oit
l’on verra plus d’un rapprochement entre ses propositions et
nos révélations sur la manière de percevoir la matière, etc.
Digitized by Google
— 224 —
Nous passons à la révélation d’une vie anté­
rieure àla vie matérielle; personne, je le crois,
aujourd’hui, n’admet que Dieu crée continuel­
lement l’espèce humaine, quoiqu'un poète ait
dit que Dieu ne pouvait penser sans créer son
image !Nous pensons généralement que toutes
choses créées existent de toute éternité, et il ne
faudrait pas confondre, comme je l’ai dit dans
l’article précédent, la jouissance de la vue du
monde des causes, avec la création des causes
elles-mêmes. Dieu peut bien, supérieurement à
l’homme, jouir de l’harmonie de ses pensées,
qui avec lui ne font qu’une unité parfaite, et
qui avec l’homme font deux parce que l’homme
procède de la pensée divine, et n’est pas Dieu;
il jouit comme Dieu, quand il est spiritualisé
de la vue des pensées sous leurs formes types ;
mais il ne crée pas ces pensées ; ainsi il nous
reste prouvé, que les pensées de l’Eternel étant
de toute éternité, puisqu’elles sont de lu i, ne
peuvent être anéanties sans morceler la per­
sonne divine, l’homme, qui est une de ces
innombrables pensées, existe comme elles de
toute éternité, il change d’état comme elles
toutes, lorsqu’elles se matérialisent, ce qui
fait croire à une naissance spontanée, parce
qu’on prend l’effet pour la cause, l’on s’arrête
aux apparences, et non au fond de la chose.
Digitized by Google
— 225 —
Ainsi l’âme ayant existé avant d’habiter notre
corps, a existé quelque part, sous une forme
quelconque, et vécu d’une vie d’activité ; car
il n’y a pas de repos possible dans la nature !
tout concourt au mouvement, hors ce dernier
c’est le néant, c’est le morcellement du grand
Etre; commeje l’ai dit, c’est impossible. On doit
donc admettre que si l’âme a existé de tout
temps, elle ait vécu sous forme de germe, et
encore cette forme de germe serait l’homme
lui-même, car tout germe a sa forme en lui
et tous sesattributs; ainsidonc, une formeettous
ses attributs, sans mouvement, sans vibration,
ne peut exister. Quand même on assimilerait le
germehomme, augermefleur, iln ’en serait pas
moinsprouvéquecesdeuxgermesrenfermenten
eux tout ce qu’ils doivent développer horseux un
jour, n’ensont pas moinsaussicompliqués, aussi
pleins de vie, resserrés dans leur enveloppe,
que dans leur épanouissement ; alors nous arri­
vons forcément à nous admettre avant d’exis­
ter matériellement, et nous sommes également
forcés de nous placer quelque part. Ce quelque
part pour nous doit être un lieu, ce lieu doit
être approprié à notre manière d’être. Ainsi,
nous devons avoir vécu dans ce lieu, et pour
vivre il faut agir, nous avons agi; pour vivre
il faut sentir, nous avons senti, mais impar-
13.
Digitized by Google
— 226 —
faitement, on vient de nous le prouver. Nous
avions besoin d’une position nouvelle , pour
nous rendre compte de la première; tous les
êtres sentent cette préexistence, et je ne peux
mieux faire que de rapporter, à ce sujet, ce
qu’à l’instant même je lis (six mois après que
cette révélation m’a été faite) dans un ouvrage
de M. Loisson de Guinaumont (1), intitulé :
Somnologie magnétique, page 74. Jamais des­
cription ne fut plus explicite et d’un meilleur
effet, surtout par le rapport qu’elle a avec cet
article. C’est M. P. qui parle dans son som­
meil magnétique du 20 mai :
«Quand Dieu, essence d’amour, d’intelli­
gence et de bonté, a créé notre âme, il la créa
pour une fin de bonheur; mais il a voulu lais­
ser à notre âme le libre arbitre de sa destinée:
à côté des vertus, il a voulu placer les vices,
et lui laisser la liberté du choix. Si nous sui­
vons la première route, nous retournons vers
Dieu; mais de quelle nature sont donc les ré­
compenses qui nous attendent? C’est ici que la
faiblesse de l’imagination de l’homme et la
pauvreté de sa langue trouvent un obstacle
insurmontable. Comment se faire une idée des
(1) Un fort vol. in-8°, chez M. Baillière, lib., 17, rue de
l'Ecole de Médecine.
yGoogk
— 227 —
joies célestes? de quelle nature sont-elles?
comment les ressentons-nous ?
» Il n’y a point d’images ; il n’y a point de
paroles qui puissent en donner la plus faible
idée. '
» Supposons pourtant que sous le ciel bril­
lant de l’Italie, au milieu de la ville de marbre
de Venise, un enfant appartenant à la classe la
plus élevée des patriciens vient de naître, cet
enfant grandira entouré de l’amour de son
père et de sa mère, d’une famille nombreuse,
éprouvant toutes les jouissances, en un mot,
que peut donner une fortune considérable à
l’amour des personnes qui l’entourent; ar­
rivé à l’âge de l’adolescence, cet enfant sera
tout à coup, et sans transition, arraché des
bras de ses parents et transporté par la puis­
sance d’une volonté, à laquelle rien n’aura pu
s’opposer, au fond de la Laponie. Là, au lieu
de son ciel brillant, de toutes les jouissances
du luxe dont il était entouré auparavant, il
n’aura plus qu’un ciel neigeux, une hutte et
des vêtements de peaux; en même temps qu’il
aura éprouvé un changement dans sa condi­
tion, il aura perdu jusqu’au souvenir de ce
qu’il était précédemment. Supposons encore
qu’une tradition confuse lui apprenne qu’il
existe un pays où, au lieu de ce ciel brumeux,
yGoogk
• — 228 —
un soleil brillant et vivificateur se fait cons­
tamment sentir; qu’au lieu de ces misérables
huttes, il existe des palais de marbre, ornés de
tout ce que l’imagination peut offrir de plus
riche; qu’au lieu de ces misérables peaux qui
le couvrent, la soie, le velours, l’or,, brillent
de toutes parts sur les vêtements des habitants
de ce pays, son imagination bornée ne pourra
le concevoir ; mais si, par une nouvelle transi­
tion aussi rapide que la première, il était rendu
à sa première condition, à la différence seule­
ment que cette fois il conservât le souvenir de
la vie misérable qu’il avait menée pendant ce
qu’il appellera son exil; son âme alors,?
n’est-ce
pas, serait inondée de délices ; la joie qu’il
éprouverait en retrouvant tout ce qu’il aurait
perdu, en retrouvant ses parents, surtout, rem­
plis d’affection, l’anéantirait, si je puis le dire,
dans un océan de bonheur. Eh bien! quel que
soit ce bonheur qu’il éprouverait, il n’est pas
plus comparable à la joie que nous ressentirons
un jour en nous retrouvant en la présence de
Dieu, que ne pourrait l’être la lumière répan­
due par une chandelle comparée à celle du
soleil. Notre joie, notre bonheur seront aug­
mentés par le bonheur qu’éprouve Dieu, si je
puis le dire, en voyant revenir à lui une âme
qui aurait pu se perdre, car la bonté de Dieu,
Digitized by Google
— 229 —
sa tendresse pour nous est incommensurable.»
Je le répète, que peut-on trouver de plus
explicite ? Quelle coïncidence entre cette révéla­
tion et celles qu’on a lues, qui certes n’ont point
été combinées entre deux magnétiseurs, qui ne
se sont jamais vus, entre des lucides qui ne
se sont jamais connus, et qui sont d’un si par­
fait accord, sans aucune communication, puis­
que je n’ai lu cet ouvrage que plus de six mois
après ce qui m’avait été dit à ce sujet.
Par la 85e séance, nous voyons que Dieu,
infiniment bon, sans partialité aucune, appelle
à jouir de sa munificence tous les êtres de tous
les globes sans distinction de sectes; tout ce
qui tend au bien monte vers lui jouir de l’har­
monie après laquelle il aspire; tout ce qui tend
au mal fait l’évolution opposée en s’éloignant
de l’unité divine.
M. Swedenborg nous fait une révélation
inattendue sur la nature du globe que nous -
prenons pour tel et nommons soleil ; elle sera
loin de satisfaire toutes les exigences et toutes
les croyances, cependant je ne sais s’il est pos­
sible à l’homme et à la science de prononcer
en cette matière lequel de la science ou de l’es­
prit, dégagé des entraves matérielles, peut
faire erreur ?Je crois quec’est la science, parce
que les choses prouvées; mathématiquement
Digitized by Google
— 230 —
par elle sont annulées devant les lois spiri­
tuelles, et ce qui parait raisonnable n’est pas
toujours la vérité. Il y avait une difficulté qui
m’empêchait d’admettre cette révélation, ce
sont ces taches que l’image solaire laisse aper­
cevoir sur les réflecteurs; on a vu à la 86e
séance ce qu’il, répondit à cette objection, et
l’assurance qu’il donna de nouveau qu’il di­
sait la vérité, ce qui est très-probable. Ainsi
toutes les religions qui adoraient et adorent le
soleil, dont les chrétiens sont les plus dévoués
sectaires, avaient l’intuition d’un culte raison­
nable et sage, et ce qui nous paraissait très-
ridicule hier peut être trés-sensé aujourd’hui.
Voilà comme marche cette intelligence hu­
maine qui, si elle connaissait la pure vérité
sur les mystères de la création, la fuirait
comme une chose hétérogène à sa raison, tel­
lement elle a soif d’ignorance et d’absurdité!
Nous allons passer à un nouvel extatique qui,
je le crois, ne sera pas supposé avoir quelque
système à lui sur la psychologie ; il n’est âgé
que de dix ans. Dans le peu que je vais vous
en offrir, il s’en trouvera assez pour satisfaire
les spiritualistes studieux qui m’auront lu jus­
que-là.
Digitized by Google
— S 3 1 —
»
SEPTIÈME EXTATIQUE.
88. Emile Rey, âgé de 10 ans, d’une nature
espiègle et très-curieuse, était mon petit voisin,
il venait souvent passer la soirée à la maison,
où je lui faisais réciter quelques pièces de vers.
Lorsque j’eus fait ce miroir duquel j’ai déjà
parlé, dont la composition m’avait été donnée
par M. Swedenborg, je voulus tenter la pre­
mière expérience sur Emile, quoique je ne
crusse pas sa nature turbulente propre à ces
genres de visions, pour lesquelles il faut un
peu de soumission ; il n’y aperçut rien, mais,
comme je viens de le dire, il était très-distrait.
Un de ses petits camarades, plus calme, y vit
différentes choses qu’il désirait voir, ce qui me
donna l’assurance que mon miroir était bon ;
je voulus essayer de nouveau sur Emile, par
l’expérience delà carafe d’eau, que Cagliostro
employait souvent pour convaincre ses audi­
teurs de son pouvoir magique : il vit très-dis­
tinctement divers lieux éloignés; reconnaissant
par là qu’il avait des propensions au som­
meil magnétique, je le magnétisai et en quel­
ques minutes il dormit ; sa nature curieuse le
Digitized by Google
— 232 —
porta à voyager ; il acquit en très-peu de temps
cette spécialité et ne me laissa aucun doute sur
la bonté de sa lucidité. C’est de cet enfant
dont j’ai parlé plus loin, qui fit douter de son
sommeil à M. Demarest, parce qu’il voyait à
distance, chez ce dernier, une redingote pour
un paletot et, dans une boîte fermée, un petit
sou de deux sous qu’il prenait pour un liard ;
je tentai de mettre cet enfant en rapport avec
les esprits dégagés de la matière; je lui dis de
demander à voir son ange? — Le voici. —
Comment est-il habillé? — Il est tout nu.— Je
fis une prière pour éloigner cet esprit s’il n’é­
tait pas l’envoyé de Dieu ; Emile dit : Je ne
vois plus rien, il est parti. — J’appelle le bon.
— Le voilà ; ce n’est plus le même, pourquoi
donc ? celui-ci est habillé ; il a une robe bleue,
une ceinture rose, de belles ailes blanches, de
beaux cheveux blonds; il est bien plus beau
que l’autre ! — Je désire que ce dernier s’é­
loigne comme le premier; il reste et dit à Emile
qu’il est l’envoyé de Dieu. — A quel signe
pourra-t-on vous reconnaître en cas que le
mauvais veuille prendre votre place? — Il
montre à Emile une petite tache blanche qu’il
porte au front. — Avez-vous vécu sur terre?
— Oui. — Quand êtes-vous mort? — Je n’en
sais rien.—Que faites-vous au ciel ?—J’y joue,
Digitized by Google
— 233 —
on s’y amuse bien.— Avec qui jouez-vous ? —
Avec des enfants de mon âge; je vais à cheval.
— Je demande à Emile quel âge parait avoir
cet ange. Il me répond :— Mon âge à peu prés.
—Aimes-tu à aller à cheval, toi ?—Beaucoup,
mon ange est sur un beau blanc pommelé. —
Comment, du moment? — Oui. — Qu’y a-t-il
au ciel? — Un beau jardin, de beaux fruits,
de belles fleurs. — Peut-on manger de ces
fruits et cueillir de ces fleurs? — Non, Dieu
le défend. — Ton ange voit-il la terre? —
Non, il ne peut voir que le ciel. — Voit-il les
hommes de la terre? — Non, il ne peut voir
que moi. — Peut-il me voir aussi moi ? — Il
le pourrait, puisque vous êtes en rapport avec
moi. — Ton ange voudra-t-il se faire voir à toi
lorsque tu seras éveillé? — Oui. — Je cesse
cette séance. Emile, à son réveil, voit son ange
lorsque je lui pose la main sur le cœur, comme
il me l’avait recommandé ; il me donne les
mêmes détails sur sa mise qu’en dormant.
89. Voilà mon ange. — Comment se nom­
me-t-il ? — Il s’appelle ange. — Il n’a donc
pas de nom ? — Il n’en a pas besoin. — Je dé­
sirerais qu’il en prenne un lorsqu’il vient te
voir ? — Il me dit de le nommer Aïs. — Le vois-
tu encore à cheval ?— Oui. — Sur quoi est posé
Digitized by Google
— 234 —
son cheval ? — Sur rien ; il a des ailes aussi et
il vole. — Qu’aperçois-tu autour de lui ? —
Rien.— Aïs pourrait-il te conduire au ciel pour
y voir ce beau jardin ? — Il me dit que j’irai
après ma mort. — Pourquoi pas de suite ;dans
l’état où tu e s, on peut y aller? — Il ne veut
pas ; il dit que mon corps ne pourrait y aller,
que ce ne serait que mon âme. — Eh bien !
qu’il la conduise ? — Il ne le peut pas, parce
qu’il redoute le mauvais ange. — Tu as donc
un bon et un mauvais ange? — Ce n’est pas
un ange, car on n’en a qu’un qu’on appelle
ange, l’autre est un mauvais. — Aïs t’a dit
qu’il avait habité la terre ; où a-t-il vécu ? —
En France.— Quelle ville? — Paris. — Quelle
rue? — Neuve-des-Petits-Champs, n° 9. —
Le nom de son père? — Gustave Jules. —
Que fait-il ?*— Tailleur. — A quel âge est-il
mort? — A onze ans. — Combien y a-t-il
de temps? — Il n’en sait rien. — Lorsqu’il
mourut quel effet cela lui fit-il? — Aucun, il
se trouva de suite haut, bien haut, puis il
entra au paradis. — Qu’est-ce que c’est que le
paradis ? — C’est la même chose que le ciel.
— Y a-t-il un enfer? — Oui, mais bien loin,
bien loin du ciel. — Que fait-on dans cet en­
fer? — On y brûle. — Aïs a-t-il vu l’enfer?
— Non, jamais.— Il t’a dit qu'il jouait au ciel,
yGoogk
— 835 —
avec qui? — Avec des camarades et des jouets.
— Où prend-il ces jouets? — 11 les désire,
et Dieu les lui donne; mais il n’a pas toujours
ce qu’il désire. — Quand il ne veut plus de ces
jouets, qu’en fait-il? — Il les garde, parce
qu’il ne peut pas les casser ni les détruire en
aucune manière, comme sur terre. — Les en­
fants grandissent-ils dans le ciel ? — Oui. —
Qui les instruit? — Des camarades plus avancés
qu’eux. — Gomment Aïs sait-il que c’est Dieu
qui lui donne ces jouets? le voit-il les lui
donner? — Non, il n’a jamais vu Dieu, qui
ne peut être vu par personne; c’est une âmç
que Dieu, qui remplit tout l’univers, qui est
partout et qu’on ne peut voir ; mais au ciel
on le représente par un tableau où on voit un
homme attaché sur une croix. — Fait-il nuit
au ciel ? — Il y fait nuit et jour. — J'avais
entendu dire le contraire? — Ceux qui veu­
lent dormir y voient la nuit, et ceux qui ne
veulent pas dormir voient toujours le jour.
— Gomment est-on mis dans le ciel? — Tout
le monde y porte des robes. — Gomment sont
ces robes ? — Elles sont de toutes couleurs,
bleues, roses, rouges, vertes. — Gomment y
reconnait-on les hommes ? — On les reconnaît
facilement, puis ils ont des ceintures avec des
effilés au bas. — Vieillit-on au ciel? — On y
Digitized by Googk
— 236 —
vieillit, maison n’y meurt plus, jamais, jamais.
— ,Y voit-on des vieillards comme sur terre?
— Oui. — J’avais entendu dire le contraire.
— Aïs nous dira ça la prochaine fois, il le de­
mandera à ses camarades qui en savent plus
long que lui ; son père lui a dit de ne pas être
longtemps. — Son péreest donc mort aussi ? —
Oui. — Je réveille Emile qui, comme la der­
nière fois, voit son ange près de lui un instant.
90. Ton guide ou ange ne l’as-tu pas connu
sur terre ? — Oui, j’allais à l’école avec lui.
— Avais-tu demandé à le voir? — Non, j ’ai
demandé à voir mon ange, et c’est lui qui est
venu. — Tu lui vois des ailes ; les anges en
ont-ils tous ? — Non, le bon Dieu n’en donne
qu’à ceux qui avaient de la religion, et comme
Aïs en avait beaucoup sur terre, il a des ailes.
— Il t’a dit la dernière fois qu’il s’informerait si
l’on vieillissait dans le ciel, peut-il te répondre
aujourd’hui ?—Oui, il médit que dans le ciel on
conserve la figure qu’on avait sur terre, et
qu’on n’en change pas.— Entendons-nous bien ;
tu sais que sur terre les vieillards n’ont plus
de dents et ont la peau toute ridée, sont-ils de
même au ciel ? — Non, tout le monde y a des
dents, et il n’y a pas de peau ridée, on y est
bien plus beau que sur terre. — Alors on n’y
yGoogk
— S37 —
vieillit pas ? — Non; mais les enfants y vieil­
lissent en grandissant, ils ne restent pas comme
quand ils sont morts. — Ton guide pourrait-
il te faire voir tes petits frères qui sont morts?
— Oui. — Je vais pour m’en assurer appeler
une personne de ma connaissance qui est
morte, et qui se nommait M. Isidore Verdure.
— Le voilà! — Déjà? — Oui. — Gomment
est-il ? — C’est un homme plus grand que
vous, il a un collier de barbe noire, il a une
redingote et un chapeau. — Demande-lui s’il
me connaît? — Il répond qu’il est votre cou­
sin. — Je lui fais adresser d’autres questions
auxquelles il ne lui est pas répondu. C’est bien
la personne que j’ai demandée, par la réponse
qu’elle est mon cousin, et à n’exiger que ces
détails; car cet enfant ne sait pas donner de
signalement ; à peine apprécie-t-il les couleurs.
Il donne à cet homme environ trente-six ans,
il en avait quarante. Je demande la mère
de mon cousin? — La voilà, dit-il. — Com­
ment est-elle? — Elle est toute petite, elle a
les cheveux gris, les yeux noirs. — C’est bien
cela ; elle ne veut répondre qu’à cette question:
Combien avez-vous eu d’enfants sur terre? —
Trois, dit-elle. Je savais qu’elle avait perdu
des enfants en bas âge, mais je n’en connais­
sais pas le nombre ; je le demandai à mon père,
Digitized by Google
— 238 —
qui est son frère ; il me dit, comme l’enfant,
qu’elle en avait eu trois.
91. Le guide d’Emile lui fait des reproches
pour ne pas l’avoir conduit dans un endroit
éloigné où je l’avais envoyé, et duquel Emile
lui faisait un beau tableau ; sur mon observa­
tion qu’il n’aurait pu voir ces lieux qui sont
matériels, il répondit qu’il aurait été content
s’il l’avait accompagné. Je compris que le
guide d’Emile croyait, parce qu’il voyait ce
dernier dégagé de son corps, voir à son gré des
lieux matériels, qu’il aurait eu le même pou­
voir. Ce qui prouverait que la progression d’in­
telligence au ciel n’est pas aussi étendue qu’on
pourrait le penser, et que cet enfant, donné
pour guide à un autre enfant, n’était lui-méme
supérieur que dans un peu de sagesse.
La mère d’Emile, ayant entendu dire que
son fils pouvait communiquer avec les esprits,
désira qu’il demandât à voir un de ses petits
frères ; je l’appelai sans mettre Emile en rap­
port avec sa mère. — Le voilà. — Comment
est-il?— Il est plus grand que moi, il est
blond , les yeux bleus ; il a des petites cou­
leurs, il est bien plus beau que moi, il a une
blouse bleue et une ceinture autour du corps.—
Quand est-il mort? — Il n’en sait rien. —
yGoogk
— 239 —
De quoi est-il mort? — Il ne le sait pas. —
A quel âge est-il mort ? — Aneuf ans. — Ma­
dame Reydit que tout ce signalement est exact,
à part l’âge qui ne l’est pas ; elle dit qu’Emile
n’a pas connu cet enfant, ce qui l’étonne beau­
coup ; pour être plus assurée de ce qu’elle vient
d’entendre et de ce qu’elle doit en croire, elle
désire que sa grand’mère qui est morte il y a
vingt ans apparaisse, si cela est possible. — La
voilà. — Donne-nous son signalement ? — Elle
est bien vieille ; elle a les cheveux tout blancs,
les yeux noirs, elle a un bouton sur la joue et
une cicatrice prés de l’œil gauche, un bonnet
qui noue sous le menton, un mouchoir enfichu
autour du cou, une robe noire ; elle n’a pas
bonne mine. — Tout cela est très-exact, jus­
qu’à la cicatrice qui a été occasionnée par une
chute sur le coin d’une cheminée; tant qu’au
côté gauche, madame Rey est obligée d’aller le
demander à sa mère, et cela se trouve exact;
pour le bouton, on croit se le rappeler : mais
non pas précisément. Elle avait le teint très-
jaune , ce qui répond à la mauvaise mine qu’E­
mile lui voit ; elle portail .le deuil de son mari
lorsqu’elle est morte. EnGn madame Rey est
confondue d’étonnement, elle s’écrie :Emile n’a
pas connu ma grand’mère, qui était morte dix
ans avant sa naissance, il ne m’en a entendu
Digitized by Google
— Sio —
parler que très-vaguement, mais il ne pourrait
'toujours pas connaitre ce que je ne connaissais
pas moi-méme qui suis obligée d’aller aux ren­
seignements, pour être assurée de ce qu’il dit.
C’est très-étonnant. Demande-lui ce qu’elle
fait? — Elle est très-heureuse. — Où est-elle?
— Au ciel. — Avec qui? — Tous ses petits­
enfants. — Combien y en a-t-il? — Elle ré­
pond, sept. Dis donc, maman, est-ce que j ’ai
sept petits frères de morts? —Oui, mon enfant,
y compris tes petites sœurs. — Emile n’avait
jamais été plus explicite ni plus clairvoyant.
Madame Rey sourit de bonheur, en pensant à
tout ce qu’elle vient d'entendre, et au doux es­
poir d’une vie de félicité, où elle pourra re­
presser tous ses enfants sur son sein.
Je déménageai de cette maison et n’eus plus
occasion de magnétiser Emile, qui aurait, par
la suite-, été un excellent lucide ; je l’ai beau­
coup regretté. Ces faibles renseignements ob­
tenus d’un enfant de 10 ans ne sont nulle­
ment déplacés dans cet ouvrage ; je pourrais
les laisser commenter au lecteur qui, s’il était
initié aux lois du spiritualisme, le ferait tout
aussi bien que moi; mais comment ne pas
ajouter réflexions sur réflexions sur des sujets
qui en ont tant besoin? J’étais surpris de l ’ap­
parition de cet enfant qu’Emile avait connu
Digitized by Google
sur terre, et que Dieu donnait à ce dernier
pour guide ; je ne pouvais comprendre com­
ment un enfant, qui semblait n’en savoir pas
beaucoup plus que l’autre, pouvait être son
guide, quand mon digne ami Renard m’envoya
les arcanes célestes du bon Swedenborg, où je
lus ce qui suit de l’état des enfants dans
l’autre vie, page 107, arcane 2295. « Quand
les enfants sont, non dans cet état, mais dans
une sphère intérieure, savoir, dans la sphère
angélique, ils ne peuvent nullement être in­
fectés par les esprits, même quoiqu’ils soient
au milieu d'eux; quelquefois aussi les enfants
qui sont dans l’autre vie sont envoyés, par le
Seigneur, aux enfants de la terre, quoique
l’enfant, sur terre, n’en sache absolument
rien. Ceux-ci en éprouvent le plus grand
plaisir.
»2296. IL m’a été aussi montré comment
tout leur est insinué par des plaisirs et des
charmes qui conviennent à leurs penchants;
en effet, il m’a été donné de voir des enfants
vêtus avec la plus grande élégance : ils avaient
autour de la poitrine des guirlandes de fleurs
qui brillaient de couleurs ravissantes et cé­
lestes et, en outre, ils en avaient autour de
leurs tendres bras ; il m’a aussi été donné de
voir une fois des enfants, avec des vierges
u
Digitized by Google
— 24* —
chargées de leur éducation, dans un jardin
paradisiaque, orné non d’arbres, mais de ber­
ceaux comme des lauriers, formant des por­
tiques avec des allées pour conduire vers les
intérieurs, etc., etc. »
Je jure que je n’avais jamais lu cet ouvrage
du grand extatique, et je pense bien que
mon petit lucide de dix ans ne l’avait pas .lu
non plus. Que l’on rapproche ce que le véné­
rable Suédois disait il y a un siècle et ce qu’on
vient de lire de cet enfant entrant dans la vie.
Si je n’avais pas eu connaissance postérieure­
ment de ces arcanes célestes, je sens que je ne
savais comment allier ce que me présentait
d’étrange ce jeune guide de 11 ans ;j’ai donc
bien fait de conserver ce petit journal qui, par
ce qu’on vient de lire, prouve que Sweden­
borg voyait bien, et ce dernier prouve que
mon lucide était dans un bon état. L’on ne sera
plus étonné de voir ce guide à cheval sur un
coursier ailé, surtout si l’on continue la lecture
de tout ce que Swedenborg dit à ce sujet. Les
enfantsjouissent, comme les grandespersonnes,
de la possession des objets de leur affection, et
leurs connaissances spirituelles sont très-bor­
nées comme on l’avu par les réponses du guide
d’Emile. Gomment, devant de telles révéla­
tions, rester enfermé dans un égoïste matéria-
Digitized by Google
lisme, surtout quand on est à même de s’en
procurer de semblables à celles que j’ai obte­
nues, entourées de tant de prudence et de
défiance ? Chacun peut les obtenir par sa pra­
tique, qui ne lui laissera rien à désirer et
le dédommagera grandement de ses études.
Mettez-vous à l’œuvre vous qui m’aurez lu ; ne
dites pas que j’étais un halluciné; ne pro­
noncez ce nom qu'après une entière convic­
tion, appuyée sur l’expérience ; ne dites pas non
plus que j’étais un miroir dans lequel mes lu­
cides voyaient. Vous verrez, par vous-même,
que cette logique est totalement fausse, au
moins vous ne pourrez pas m’accuser de man­
quer de bonne foi et d’impartialité; mes de­
mandes sont telles que je les ai adressées ; les
réponses sont telles qu’elles m’ont été trans­
mises ; tout ce que j’ai pu recueillir, je le donne
au lecteur, sans garder rien pour moi ;je veux
établir une véritéqui consiste dans l’existencede
l’âme et de son moi, après sa séparation d’avec
le corps, et je ne veux pas établir un système.
Le petit guide d’Emile reconnaît un enfer; on
comprend cette croyance, il ne l’ajamais vu, et
j’aurais cru mentir à la vérité si j’avais passé
sous silence cette révélation qui doit prendre
sa place dans cet ouvrage comme les révéla­
tions contraires y ont pris la leur. Ce même
Digitized by Google
— 844 —
guide dit encore qu’on ne peut voir Dieu qui
est une âme, etc., mais qu’on le représente au
ciel par un tableau où l’on voit un homme at­
taché sur une croix. Que l’on consulte l’ar­
cane 2299 dudit ouvrage de Swedenborg sur
les enfants morts dans le christianisme, et l’on
verra la coïncidence de ces deux révélations.
Je n’en finirais pas si je voulais arrêter les
réflexions du lecteur sur tout ce qui m’a été
dévoilé; l’esprit juste saura fort bien en tirer
des conséquences consolantes. .
Passons àquelques révélations d’un huitième
extatique, appartenant au catholicisme par
conviction.
yGoogk
HUITIÈME EXTATIQUE.
Mm
* Gouget, âgée d’une quarantaine d’an­
nées, ayant entendu parler du magnétisme,
se fit somnambuliser par plusieurs personnes,
dont la dernière, selon ce qu’elle me dit dans
ses sommeils, l’avait totalement dérangée; je
connaissais cette femme pour une très-bonne
personne, et je fus désolé, un jour qu’elle vint
me rendre visite, de l’entendre débiter une
masse de faits qui me prouvèrent qu’elle était
sous une très-mauvaise influence, et que sa
raison, qui déjà en souffrait, y succomberait
tôt ou tard. Elle avait cessé de se faire magné­
tiser ; mais elle sentait le besoin, pour rentrer
dans son état normal, de trouver un magnéti­
seur qui la débarrassât de la mauvaise influence
du dernier ; elle me pria de lui rendre ce ser­
vice. Ne me sentant pas de force d’opérer une
telle cure, je lui donnai l’adresse de M. le baron
Dupotet, où elle fut; il la magnétisa, la fit
visiter, et reconnut qu’elle était dérangée ; il ne
lui refusa pas ses-soins, on le sait trop bon pour
en agir autrement , mais cette pauvre femme
n’osa pas y retourner : on lui avait conseillé
14.
Digitized by Googk
— 246 —
d’aller retrouver son premier magnétiseur, ce
qu’elle ne put faire, vu que ce magnétiseur ne
connaissait point le magnétisme. Désolé de voir
cette femme qui combattait l’influence de son
mauvais magnétiseur, qui employait toute son
énergique volonté à la faire revenir prés de
lui, pour l’exploiter à son gré, j’entrepris de
l’arracher à cette obsession occulte; j’y parvins
au bout de cinq séances, et remis cette mal­
heureuse en état de penser et d’agir comme
avant sa désorganisation. Je viens de donner
quelques détails qui sont nécessaires aux per­
sonnes qui s’occupent de magnétisme, et qui
démontrent combien on doit être scrupuleux
dans le choix d’un bon magnétiseur.
La principale spécialité de cette femme
était pour les vues à distances ; elle voyait l’ex­
térieur des corps avec une remarquable facilité,
et décrivait très-bien les maladies. Je pourrais
citer beaucoup de faits psychologiques qui ne
seraient pas déplacés dans cet ouvrage, mais
qui seraient une continuelle répétition ; je me
contenterai des suivantes :
92. Mm
e Gouget dit recevoir des avis salu­
taires de son ange. — Quel est votre ange? —
C’est saint Paul. — Il y a deux saints Paul,
est-ce l’apôtre ou l’ermite? — C’est l’ermite.
Digitized by Google
— 247 —
— Gomment vous apparait-il ? — C’est un res­
pectable vieillard, il a la barbe grise et l’air
majestueux. — Demandez à voir votre vérita­
ble ange? — Le voilà. — Est-ce toujours le
même? — Oui. — Demandez-en un autre? —
J’en vois un groupe à ma droite. — Priez-en
un de s’approcher de vous et de vous dire son
nom? — En voici un. — Dépeignez-le-moi ?—
Il est bien vieux, bien vieux. — Qu’appelez-
vous vieux? a-t-il la figure ridée? — Non,
mais il y a bien des siècles qu’il a quitté la
terre. — Les anges ont donc vécu sur terre?
— Oui. — Gomment est-il ? — Il est rouge de
cheveux, et a la figure très-belle. — Quelle est
sa mise? — Il a uhe espèce d’écharpe, comme
les chasubles des prêtres, mais ce n’en est pas
une; je ne peux vous dépeindre sa forme, ça
ressemble à un mantelet. Il a une gaze de cou­
leur qui lui passe de dessus une épaule et vient
nouer sur le côté opposé, sous l’autre bras ; il
est jambes nues, il a des espèces de pantoufles
attachées avec des cothurnes de couleur. —
Désirez qu’il s’en aille, s’il n’est pas un envoyé
de Dieu? — Oh! il ne s’en va pas; il est un
ange de lumière, et aucune puissance ne peut
le chasser de près de moi. — Comment le
nomme-t-on ? — Il n’a pas de nom. — Qu’il en
prenne un! — Il me dit de l’appeler l’ange du
Digitized by Google
— 248 —
Paradis. — Puisqu’il y a si longtemps qu’il est
mort, il doit connaître le ciel, peut-il vous
donner une description de ce lieu ? — Oui, il
va me le faire voir. — Après son extase, je lui
demande : Que fait-il au ciel ? — Il est heu­
reux. — Y a-t-il des jardins, des maisons, des
temples dans le ciel? — Il n’y a pas de jardins
ni de maisons, mais il y a un temple où tous
les anges sont rassemblés. — Un temple, c’est
une maison ? — Oui ; il y en a encore un plus
haut, qui est bien plus beau, mais dans lequel
n’entre pas qui veut. — Où est placé ce tem­
ple? — Dans le troisième ciel. — Il y a donc
plusieurs cieux? — Oui, il y en a trois. — Où
sont ces cieux ? — Bien haut, bien haut. — Y
a-t-il un Enfer où l’on brûle? — Non, il n’y a
qu’un Purgatoire où l’on souffre beaucoup
d’être privé de la vue de Dieu, momentané­
ment, ce qui est très-pénible. — Y brùle-t-on?
— Non, on n’y a d’autre souffrance que celle
que je viens de vous dire. — Y reste-t-on éter­
nellement? — Non, Dieu est si bon qu’il vous
en retire. — Sous quelle forme voit-on Dieu,
dans le ciel? — Sous la forme d’un soleil bril­
lant, impossible à décrire; ses rayons sont
comme de l'or le plus pur, et si éblouissants
qu’on ne peut les regarder ; ils projettent de si
belles couleurs, qu’on n’en voit pas de sembla-
Digitized by Google
249 —
blés sur terre. Dieu est un esprit qu’on ne peut
voir que sous cette forme brillante. — Vous
répond-on ces choses ou les avez-vous vues?
— Mon ange me les répond, et je les ai vues
dans le ciel où il m’a menée tout à l’heure.
Mon Dieu que c’était beau! que c’était beau!
Mon ange me dit qu’en voilà assez pour au­
jourd’hui.
Mm
e Gouget, sortie de cette extase, éprouva
beaucoup de difficultés à me dire ce qu’elle
avait vu par le défaut'd’expressions; elle est
très-religieuse, et croit dans son état de veille
aux dogmes de sa religion, qui ne se rapportent
nullement à ce qu’elle vient de dire sur l’enfer,
le purgatoire, les trois cieux, etc. Il suffit que
cette femme rende hommage au Créateur, en
ne le représentant pas comme un être méchant
et vindicatif, pour que j’aie recueilli son té­
moignage avec plaisir. Son ange dit qu’il n’y a
pas de jardins, etc., au ciel, parce que son af­
fection principale étant la prière, il ne voit
qu’un temple, où il s’unit au chœur des êtres
qui, comme lui, chantent les louanges de Dieu.
D ’après tout ce qu’on a lu , on comprend que
notre bonheur existe dans notre principale af­
fection. Celui qui aime la solitude ne voudra
pas être dans une ville bruyante; celui au con­
traire qui aime le mouvement, la diversion,
yGoogk
— 250 —
désirera une ville. C’est ainsi que chaque chose
existe pour l’affection, et ce qui lui est contraire
n’existe pas pour elle ; c’est dans ce genre que
MB
SGouget me répondit par la suite. Je tenais
à prouver que dans les trois arcanes préliminai­
res du monde spirituel, elle était d’accord avec
mes autres extatiques; que l’âme existe après
la mort de son corps, sous la forme de ce der­
nier; qu’elle a souvenance de son moi.
93. Jusqu’à ce jour, je n’avais jamais désiré
faire voir à mes lucides des membres de ma
famille décédés, par une raison qu’on appré­
ciera , celle qu’ils auraient pu me dépeindre
une image gravée dans ma mémoire; je voulus
essayer M*e Gouget. Je demandai ma mère par
son nom de baptême et de demoiselle. Je fus
très-étonné lorsque Mm
eGouget me dit voir une
femme bien vieille. Après une description très-
minutieuse, et surtout sur un signe qu’elle me
dit apercevoir sur lajouegauche decette femme,
je reconnus ma grand’mère, qui était exacte­
ment comme M“eGouget me la décrivait. Cette
apparition non demandée, et à laquelle j’étais
loin de m’attendre, était due à la ressemblance
des noms de ma mère et de ma grand’mère;
j’aurais dû demander ma mère sous son nom
de femme. Une pareille erreur m’était déjà ar-
Digitized by Google
— 251 —
rivée avec Adèle, où la ressemblance des noms
fit se présenter plusieurs membres de la même
famille. Pour m’assurer si M”e Gouget voyait
bien ma grand’mère, je lui Gs adresser des
questions, dont les réponses levèrent tous mes
doutes à cet égard. Ma mère apparut en même
temps, le portrait qu’elle m’en 6t était très-
vrai.
Mm
# Gouget m’offrit encore une spécialité
que n’ont pas au même degré tous les som­
nambules. Je la mis en rapport avec Adèle, et
je désirai qu’elle vit cette dernière à l’époque
où elle Gt une cruelle maladie, il y a vingt ans
de cela ; elle entra dans des détails à ce sujet
qui durèrent une demi-heure; elle dépeignit
avec minutie les lieux, meubles, personnages,
paroles dites alors, jusqu’aux fleurs et légumes
du jardin, qui certes n’existent plus, ainsi que
la multitude d’objets qu’elle vit ; elle raconta à
Adèle jusqu’à.ses moindres habitudes du jeune
âge, choses futiles, qu’aucun être humain ne
se donnerait la peine d’écrire pour s’en res­
souvenir. Nous restâmes des plus surpris par
la netteté de ces détails (1). Adèle, qui n’a cette
(4) Je vous vois couchée, dit-elle, dans un lit à rideaux
bleus qui est dans une chambre où il y a deux portes. Une
grande armoire est au pied de votre lit. Voilà une grande
cheminée dans laquelle il y a de forts chenets. Il y a une es-
Digitized by Google
— 252 —
spécialité que par révélation, dans une consul­
tation que lui demanda à son tour Mm
eGouget,
pèce de petit pot blanc devant le feu dans lequel chauffe
votre tisane ; c’est votre mère queje vois qui veut seule vous
la donner et vous soigner. Je l’entends qui vous donne des
consolations ; elle vous défend aussi de ne pas vous gratter à
la figure, qui est le principal siège où s’est porté votre mal ;
vos yeux en sont couverts, vous êtes aveugle quelque temps !
Que de soins cette bonne mère vous donne ! elle passe des
nuits près de vous et veut que personne ne la remplace. Je
vois sous le lit une paire de sabots fins. Voilà sur la che­
minée une glace antique dont l’encadrement est tout dé­
doré. 11 y a aussi une espèce de petit bureau près d’une
porle ; on sort par là pour entrer dans une autre pièce ; on
descend par là dans un jardin. Tiens, je vous vois y cueillir
des roses et les cacher dans votre estomac, puis grapiller
quelques fruits en regardant si l’on ne vous aperçoit pas.
C’est surtout quand vous alliez cueillir du beau cerfeuil,
que je vois là près du mur, sous un abricotier. Tiens,
voilà une cabane à lapins dans le bout qui n’est pas mal
garnie ; il y en a des gros, des petits ; elle a une petite
porte grillée en fil de fer, une grosse pierre la tient fer­
mée. Je vois votre mère qui arrache de belles carottes avec
un piquet en bois ; elle parait contente, elle aime bien les
belles carottes. Voilà des fleurs, de la salade dans cette allée;
1y a des fleurs jaunes. Tiens, par où va-t-on par là? c’est
une écurie. Voilà une belle vigne le long du mur ! etc., etc.
Adèle se rappelle, au fur et mesure que Mrae Gouget les lui dé­
crit, ces détails très-exacts : lorsque cette dame est dans le
jardin, Adèle croit à chaque instant quelle va lui dire qu’elle
y voit un puits ; mais tout en passant auprès elle ne l’aper­
çoit pas, ce qui fait dire à Adèle : « Si elle voit tout cela dans
ma pensée, puisque je pense, et veux lui 'faire voir ce puits,
pourquoi ne le voit-elle pas ? •
Digitized by Google
— 253 —
prit sa revanche, en disant à cette dernière des
particularités très-cachées de sa vie, que celle-
Cette communication n'est plus une simple vision de choses
et objets existants, puisque tout cela a disparu depuis bien
des années. Mm
e Gouget entend les paroles, voit les gestes
comme si cette scène était pleine de vie. Quand on voudrait
admettre à tout prix que ces choses étaient gravées dans la mé­
moire d’Adèle, ce qui est très-vrai, il n’en resterait pas moins
à expliquer comment une telle gravure est pleine d'activité
en tout temps ! Qui la fait agir ? et quel emplacement tient-
elle ? On croit par ce mot : elle voit dans la pensée ! avoir
tout dit. Je trouve au contraire qu’on agrandit la difficulté
de répondre. S’il est possible au lucide de voir dans la mé­
moire des faits tels que je viens d’en décrire un, et l'histoire
du magnétisme en fournit de non moins incroyables, il lui est
donc possible d’y retrouver tout ce que l’homme a pu voir,
entendre, dire ou faire toute sa vie. Des faits partiels peuvent
être gravés dans cette mémoire non pas une fois, mais des
milliers de fois ; et celte impression de la plus petite scène de
notre vie offre au lucide assez d’espace pour y découvrir un
ciel, une terre, des lieux dans lesquels il se promène à son
aise. Quel est donc l’espace que peut remplir une âme? en
comparaison de celui que doivent tenir ces images dans notre
mémoire ! Répondez, princes de la science ? c’est un spiritua­
liste qui vous adresse cette question et vous condamne auridi­
cule dont vous le couvrez si vous nepouvez la résoudre. Je vous
le répète, sachez que le lucide voit dans votre pensée ce que
vous ne pensez plus, mais ce que vous avez pensé ; ce que
vous ne voyez plus, mais ce que vous avez vu ; ce que vous
n'entendez plus, mais ce que vous avez entendu•Ainsi les sé­
crété serments que vous avez faits à la jeune fille que vous
avez trompée ! déshonorée ! abandonnée ! il les voit, et vous
les dira ; il voit aussi les larmes que vous avez fait répandre,
il vous entend chanter la romance qui captivait son cœur et
Digitized by C j O O ^ I c
ci eut beaucoup de peine à se rappeler. Jamais
je n’avais obtenu une séance plus curieuse;
que yous avez oubliée, ainsi que la victime dont l'image ne
vous a pas quitté ; vous la posséderez encore dans l'éternité !
Elle fait partie de vous, vous ne pouvez l’en détacher ; tout
est présent et plein de vie aux yeux du lucide. Quand les
corps qui ont exécuté ces actions sont rongés par les vers,
il les voit a^ir, les entend parler, parle avec eux, se promène
dans les lieu* qui ne sont plus ; il trouve de ces tableaux,
de ces scènes dans le domaine de votre mémoire autant qu'il
s’en peut passer dans l'univers ! Entendez-vous, l’univers î
vous êtes donc un univers, répondez? Non, puisque l’univers
est un composé d’une multitude d’unités, et qu’au contraire
ces unités, ces lieux, ces scènes peuvent exister chez vous
des miUiers de fois ! Vous êtes donc un millier d’univers ?vous
êtes plus encore ! Eh bien ! si vous ne pouvez répondre à
cette question, étudiez cette âme, chef-d’œuvre de la création !
vous Jui accorderez bien un peu d’immortalité, puisque les plus
infâmes actions en ont! Dites qu’à défaut de mieux, vous
étudierez les révélations que M. Swe denborg m’a faites au
sujet de la nature des pensées, qui sont des êtres vivants,
engendrant, sImmortalisant comme nous. Systèmes des
corpuscules, des émanations, des images, pressentis, démon­
trés sous une multitude de faces depuis Pylhagore à saint
Martin, depuis M. Delachambre, dans son traité du système
de l’âme (4), aux savantes propositions du docteur Gall,
par ses protubérances, progressant, débordant et troublant
les autres localités ; cet assemblage d’atomes ne peut agir
sans vie ! le mot atome emporte avec lui une forme quel­
conque! le mot vie emporte aussi un moi. Ainsi quelles
formes donnerez-vous aux pensées du docteur Gall ? Quelle
vie donnerez-vous à cet atome, si ce n’est la forme de la
(1) Voyez encore le Journal du M agnétisme, !«■ vol., pag\ 1«o, art. Théo­
ries; par M
. J. P. Meade, n» 10, rue d’Antin.
yGoogk
— 255 —
l’amour-propre s’en mêlait, sans tourner à la
jalousie, et j’obtins la certitude, comme je l’ai
dit avec intention, que si les moindres pensées
et actions sont réservées avec un tel soin dans
le domaine de la mémoire, et survivent à l’a­
néantissement du corps, pourquoi lame qui a
élaboré ces pensées serait-elle seule détruite,
ou n'aurait-elle pas souvenance de son moi, de
chose môme ? si ce n’est un moi qui s’unit à un autre moi. Cet
atome, tout minime qu’il est, se meut, dans un but qui sort
d’une volonté ; voyez où nous arrivons, car il n’y a rien de
mort dans la nature ; tout y est donc vivant d’une vie divisée
à l’infini. Partant des formes à l’infini, nous voyons que les
pensées et les actions humaines ne sont pas perdues pour le
lucide, qu’elles sont bien agissantes ; en un mot, des images
vivantes ; les sons, le chant vibrent à son oreille ! Pensez-
vous un son ? qui nous paraît avoir entré en vibration maté­
riellement voilà vingt ans et plus, touche avec la même force
et harmonie l’ouïe du lucide ; il résonnera ainsi toute l’éter­
nité, et cette impression d’actions, d’images ne s’effacera ja­
mais! elle.agira toujours ; car il n’y a pas une particule de la
création matérielle et spirituelle en repos, nous ne pouvons
donc pas priver ces actions, ces sons, ces pensées, ces ima­
ges enfin, d’une vie non généralisée, confondue dans le tor­
rent de l’existence universelle, mais individualisée, ayant une
forme qui leur est propre, puisque le lucide les retrouve en
tout temps ; elles sont donc spirituellement, comme nous l’ont
dit le guide de Binet, MM. Mallet, Swedenborg, indestruc­
tibles, inaltérables, éternelles ! Tout étrange que paraisse cette
révélation, il ne faut qu’y réfléchir pour l’admettre; il en est
de même pour l’expliquer ; je tâcherai de le faire dans un ou­
vrage qui fera suite à celui-ci.
Digitized by Googk
- 256 —
son individualité, puisque tout ce qui a consti­
tué cette individualité n’est nullement dispersé
dans le domaine de l’univers ! bien au contraire
semble y faire un faisceau plus compacte et bien
mieux appréciable que dans la vie matérielle.
Je dois une dernière observation sur la ma­
nière dont on a vu dans le commencement de
la séance de MB*Gouget que je voulais éloigner
ce saint Paul, dans lequel j’avais peu de con­
fiance; je désirais apprécier une dernière fois
le pouvoir de la volonté du magnétiseur sur le
magnétisé, et reconnaître jusqu’où l’influence
du premier pouvait s’étendre. J’acquis la cer­
titude , comme tout le monde l’aura dans ce
genre de recherches, que ce prétendu pouvoir
de la volonté perdait tout son empire dans les
expériences spirituelles, car j’ai soutenu main­
tes fois à mes lucides des croyances qu’ils n’ont
pu anéantir chez moi; je les ai horriblement
contrariés, fatigués par des raisonnements cap­
tieux, et je n’ai jamais pu obtenir leur assen­
timent sur des idées qui n’étaient pas les leurs.
Aucun n’a voulu admettre le non libre arbitre ;
aucun n’a représenté Dieu autrement que par
un soleil brillant; aucun n’a voulu de l’enfer
des catholiques; aucun n’a voulu du Christ (1)
(1) Il me fut dit :Qu’on ne confonde pas le Père avec le Fils,
comme font les chrétiens. Le seul créateur de l'univers n'est
yGoogk
— 257 —
pour le vrai et seul Dieu du ciel, les esprits
chrétiens et autres ont été tous d’accord sur ce
sujet; aucun n’a voulu du ciel des chrétiens,
ou la complète béatitude d’une â(ne sans forme,
ce souffle qu’on ne peut comprendre sans une
figure quelconque ; tous, au contraire, ont re­
connu à l’àme la forme humaine, et le ciel un
lieu où il y a des usagescomme surterre, oùtous
les hommes sont appelés à jouir d’un bonheur
que leurs maux leur ont mérité sur ce globe ;
ils ont tous été d’accord pour soutenir leur
thèse du libre arbitre, en reconnaissant des
jamais descendu sur terre, se faire crucifier par les hommes ;
le Christ était fils de Dieu comme nous tous ; il a rempli une
mission spéciale et est rentré dans le sein de l’Eternel comme
nous y rentrerons tous un jour ! Quand j’ai fait observer que
les chrétiens assurent qu’il n’y a pas de salut hors la croyance
à la divinité du Christ, il m’a été répondu : Le ciel est ouvert,
sans aucune distinction de sectes, à tous ceux qui croient en
l’existence de Dieu, le servent avec amour et respect ; le ciel
n’est qu’unassemblage d’uneinfinitéde sociétés qui chacune re­
présentent des croyances et des usages qui leur sont propres,
chaque sociéLéne peut admettre dans son sein que des êtres de
leur croyance, et c’est ainsi que le ciel ou le sein de ces sociétés
sont fermés aux croyances qui leur sont contraires, et toutes
ont le droit de dire, hors Moïse, le Christ, Mahomet, Luther,
Calvin, etc., etc., il n’y a pas de salut; c’est-à-dire vous ne
serez pas admis dans notre ciel, dans notre société, la société
qu’a fondée tel ou tel homme, parce que vos croyances ne
s'accorderaient pas avec elle ; vous y seriez malheureux et
troubleriez les autres.
Digitized by Googk
- 258 —
lieux d’épuration, où l’on souffre de la priva­
tion de la vue de Dieu un temps plus ou moins
long ; mais aucun n’a reconnuun Dieu vengeur,
courroucé et vindicatif; tous ont fait Dieu digne
d’être aimé, adoré, respecté, admiré. Et c’est
parce que je dois, non pour relever la bonté de
Dieu, qui ne peut être relevée par la bouche
d’un faible mortel, et qui n’a besoin pour avo­
cat que ses actes bienfaisants, c’est pour com­
battre, dis-je, les erreurs qui ont été débitées
par toutes les sectes jusqu’à ce jour, dans le
but de moraliser les hommes, et dont les maxi­
mes offensent Dieu, que j’ai écrit avec franchise
tout ce qui m’a été dit par mes lucides, et
pour rendre en même temps hommage à la
justice divine, de laquelle on ne peut plus dou­
ter, maintenant que nous connaissons le but de
notre existeuce matérielle. Par les révélations
qui nous ont été faites à ce sujet, Dieu n’est
pour rien dans nos maux, il est pour tout dans
notre bonheur.
Digitized by Google
APPENDICE
M. Renard déjà cité, sachant que je me dis­
posais à proposer, en souscription le présent
ouvrage, dans un voyage qu’il fit à Paris, eut
le désir de poser de nouvelles questions à Adèle
pour juger une seconde fois de la bonté de ses
perceptions, et en même temps remercier cette
excellente lucide d’une prévision qu’elle avait
eue à son égard, prévision qui s’était réalisée,
et dont voici les détails.
Dans une des dernières séances que nous
avions obtenues du vénérable Swedenborg,
M. Renard m’avait prié de lui soumettre quel­
ques questions auxquelles il fut répondu selon
son désir; mais à une qui lui était adressée au
sujet de la compagne même de M. Sweden­
borg, pour connaître s’il en avait une et s’il
pourrait nous l’adresser, il nous fut répondu:
Elle va se présenter de ma part. Quelle ne fut
pas ma surprise lorsque je demandai à Adèle
quelques renseignements sur son signalement,
de l’entendre me dire : Mais c’est la compagne
future de M. Renard qui me parle du moment.
Comment cela, reprjs-je? C’était celle de
Digitized by Google
— S60 —
M. Swedenborg que M. Renard demandait.. —
Ma foi, j’ai fait erreur sans le vouloir, reprit-
elle, j’adressais à M. Swedenborg des ques­
tions de la part de M. Renard : Je lui ai dit
qu’il voudrait bien connaître sa compagne.
M. Swedenborg a compris comme moi que
c’était celle de M. Renard que ce monsieur
demandait, et voilà ce qui a occasionné ce qui­
proquo— Enfin, repris-je, donne-moi le signa­
lement de cette personne. — C’est une jolie
brune, l’air très-doux, des traits d’une régu­
larité parfaite, de beaux yeux noirs, couleurs
fraîches, bouche petite et rose, menton rond
ayant un petit trou (ou fossette); elle n’est
pas très-grande, elle a une robe blanche et
une couronne de roses blanches sur la tête.
Fais attention qu’elle m’apparait non comme
elle était sur terre, mais comme elle est au
spirituel.— Demande-lui comment on la nom­
mait ?— Juliette Pichot. — Où est-elle née ? —
A Aurillac, en Auvergne.— Où est-elle morte?
— Chez une vieille tante qu’elle avait à Fré-
nay. — Quel âge avait-elle? — Quarante-sept
ans.— Depuis combien de temps est-elle morte ?
— Elle n’en sait rien. — M. Renard la con­
naissait-il sur terre? — Il l'a connue dans une
auberge où il venait quelquefois prendre ses
repas, dans une petite ville près du Mans , et
yGoogk
— 264 —
où elle était domestique. — Comment nom­
mait-on cette auberge? — Le soleil d’or. —
Quel âge avait-elle à cette époque ? — Environ
seize ans. — M. Renard lui a-t-il fait la cour?
— Non , il ne lui a jamais rien dit à ce sujet.
— Comment pourra-t-il se souvenir d’elle?
voilà bien longtemps qu’il a quitté ce pays.
— Elle lui apparaîtra dans un songe et il se res­
souviendra d’elle. — Elle est donc la com­
pagne qui lui est destinée par Dieu ? — Oui,
elle me dit qu’il la rejoindra bientôt (1). —
A-t-elle quelque chose de particulier à lui faire
connaître? — Non, ellelui appar
un songe et le réveillera pour se sou­
vienne d’elle.
J’envoyai à mon ami tous ces détails qui, on
doit le penser, le surprirent beaucoup; il ne
se rappelait en aucune manière cette jeune
fille; il avait, à la vérité, habité le Mans et
voyagé dans toutes les petites villes qui en dé­
pendent, avait nécessairement pris ses repas
dans plusieurs auberges; mais une trentaine
(1) Quand on demande une date aux esprits, ils répondent
tous : Ce sera bientôt ; il ne faut pas donner à ce mot l'accep­
tion spirituellement que nous lui donnons matériellement.
Là où les heures et le temps ne se comptent pas, les moments
paraissent courts ; une heure est un siècle pour l’heureuse at­
tente, et une heure est une seconde pour l'attente contraire !
45.
Digitized by Google
— Î62 —
d’années avaient effacé tous ses souvenirs à
cet égard. Je cherchai, dans plusieurs séances
postérieures, à obtenir des dates et des lieux
plus précis : ce fut toujours la même réponse :
Que voulez-vous que je m’occupe de cette
terre où j’ai été si malheureuse? de cette con­
dition dans laquelle j’ai tant souffert, et des
lieux nombreux où j’ai servi ? Nous ne tarde­
rons pas à être rejoints, alors nous ne nous
occuperons plus de la terre! Je laissai toute
recherche de côté, à cet égard, et n’y pensais
plus, quand un jour je reçus de mon ami une
lettre conçue en ces termes : « Je ne puis résis­
ter, mon ami, au désir de vous faire l’analyse
d’un songe extatique où j’ai vu Juliette ; je me
trouvais dans une grande auberge ; je deman­
dai à manger, on me servit. J’avais pour vis-
à-vis un homme avec qui je liai connaissance.
Lorsqu’il fut sur son départ, je fus le recon­
duire jusqu’à la rue; il ne fut pas sitôt parti
qu’une fille de service que j’avais vue aller et
venir vint à moi immédiatement en me disant :
Je vais aussi partir. Je parlai à cette fille et
m’approchai d’elle pour lui conseiller de ne
pas s’en aller; je la pris honnêtement par la
taille pour la retenir, elle se retourna en me
fixant; sa figure était celle d’une brune pâle
un peu malade et exprimait la souffrance, mais
Digitized by Google
— 2 6 3 —
ayant le regard très-doux. Je fus très-ému, et
mon cœur me disait de lui donner le baiser
d’adieu, mais il y avait tant de passants que je
n’osai ; en même temps elle se dégagea de mou
étreinte, elle se pencha vers moi me disant :
M. Cahagnet,votre ami,vousa
vous attendait au monde spirituel !! puis pre­
nant son élan je la perdis de vue. Ces dernières
paroles me frappèrent, je me réveillai de suite.
Les songes sont de vraies excursions au monde
spirituel ;ainsi, ce que votre lucide avait prédit
est arrivé. Ne croyez pas que ce soit la pensée
de cette révélation qui m’ait influencé, voilà
longtemps que jen’y pensais plus, puisque cette
fille, que je pense être Juliette, fut obligée de
me rappeler ce que votre lucide avait dit, et
cela par une phrase laconique. L’effet du songe
fini, je me réveillai de suite. Les savants mo­
dernes n’ont jamais pu expliquer la cause des
songes, etc., etc. » Voilà de ces preuves qui
n’entrent pas dans le cadre de nos exigences
matérielles, mais qui lesdébordent. Qu’a voulu
Juliette dans cette circonstance? sans doute
représenter à M. Renard l’auberge où elle l’a­
vait connu. Qu’a fait M. Renard? il n’a pu re­
connaître un lieu et une fille de service qui lui
a servi quelques repas; elle aura pu être im­
pressionnée par le physique de M. Renard,
Digitized by Google
— 16Í —
quand ce dernier n’aura probablement fait
aucune attention à elle. Juliette, dans ce songe,
le replace dans les mêmes conditions où il
était il y a trente ans ; voyant qu’il ne saisit
pas ces images et que ses souvenirs restent
muets, elle lui dit : M. Cahagnet, votre
vous a dit qu'un ange vous attendait au
monde spirituel, et elle disparait après l’avoir
réveillé ! Mon ami fut tellement impressionné
par cette apparition, qui avait été prédite par
Adèle, mais qui pouvait se résoudre à une
simple vision sans aucun entourage, qu’à son
voyage à Paris il nous en marqua toute sa
joie et se dit plus convaincu par ce songe que
partout ce qu’il aurait pu voir dans toute autre
circonstance.
94. M. Renard demande Juliette :elle lui dit
qu’elle lui a suggéré ce songe dans le but de
se faire reconnaître ; qu’elle est souvent près
de lui, parlant à son esprit, mais qu’il ne
peut s’apercevoir matériellement de sa pré­
sence ; elle lui assure qu’elle fera son possible
pour qu’il la revoie plus tard.
Nous demandons M. Swedenborg? — Le
voilà. — M. Renard désire lui adresser quel­
ques questions. — Qu’il parle. — Les esprits
sont-ils sensibles au sommeil ? — Dort qui
Digitized by Google
— S6S —
veut; le sommeil n’est pas un besoin pour
l’esprit; s’il s’y. livre ce n’est que par plaisir;
c’est le contraire pour le corps matériel ; ce
dernier a besoin de repos pendant qu’il y est
livré; l'âme qui ne dort jamais profile de ce
calme pour distribuer et connaître ses actions,
les case, les prépare pour le jour qui suit ce
repos ; l’âme peut dormir, mais jamais elle ne
le fait ; les esprits vitaux seuls qui l’entourent
se livrent au repos.
Vous avez dit à M. Cahagnet que l’astre
qui éclaire notre globe matériel éclairait tout
l’univers, comment cela se peut-il? — Je vous
ai dit au contraire que ce n’était qu’un rayon
du soleil divin qui éclairait votre système pla­
nétaire; il y a de même des milliers d’autres
rayons, partant du même soleil divin, qui
éclairent tous les autres systèmes. •
— Les rayons
de cet astre, qui éclaire notre terre, sont-ils,
comme tous les autres objets spirituels, recou­
verts d’une substance matérielle? — Oui, plus
ils sont près du centre d’où ils sont émanés,
plus ils sont purs. — Les peuples qui adorent
cet astre, doivent en ce cas être plus dans le
vrai ? — Toutes les religions qui adorent Dieu,
n’importe sous quelle forme, lui sont aussi
agréables l’une que l’autre. — Les objets qui
se trouvent autour, et pour l’usage des esprits,
Digitized by Google
— 2 6 6 —
suivant les pensées de leur affection, étaient-
ils créés avant les pensées de cette affection, ou
ne le sont-ils qu’au moment même de cette pen­
sée? — Tout ce que l’homme voit et possède
est en lui et hors lu i, c’est le fruit de ses pen­
sées qui ont été créées par Dieu ; l’homme ne
crée rien, il désire, voit et possède l’objet de
ce désir. — Mais peut-il perfectionner l’objet
qu’il voit comme il fait sur terre, en taillant
la pierre, polissant le bois et les métaux ? — Il
peut faire ce qu’il veut, puisqu’il y a des usages ;
il vit au spirituel comme sur terre ; il cons­
truit avec des matériaux, si tel est son plaisir;
si, au contraire, il désire les objets tout cons­
truits , il les possède à l’instant.
95. M. Renard désire qu’Adèle demande
son père.— Le voilà.— Donnez-moi son signa­
lement, s’il vous plaît? — (M. Renard n’était
pas en rapport avec Adèle). 11 me parait plus
grand que vous, dit-elle, et plus gros ; il est
brun, yeux petits, nez gros, bonne mine ; il a
une veste grise avec des poches derrière et une
sur le côté, dans laquelle il met des paperasses ;
il a un gilet qui descend très-bas, ayant deux
poches; il a des guêtres bleuâtres, je lui vois
un bâton à la main. — M. Renard dit que ce
signalement est très-exact, et prie Adèle d’a-
Digitized by Google
— 867 —
dresser ces demandes à monsieur son père :
Etes-vous réuni à ma mère, votre première
femme? —Oui, la voilà, répond-il en montrant
le lointain à Adèle. — L’aimiez-vous mieux
que votre deuxième femme? — Oui, car ma
deuxième ne m’a pas rendu heureux. — Etes-
vous heureux où vous êtes? — Oui, je n’ai rien
à désirer. — Adèle dit que ce monsieur a la
parole aisée et l*air gai : cela est exact. Ce que
nous trouvons de très-remarquable dans cette
apparition, c’est ce bâton dont le secours lui
était devenu nécessaire, à la suite de chutes
dans lesquelles il avait eu les deux jambes
cassées.
M. Renard n’avait pas besoin de cette nou­
velle apparition pour croire à l’existence
de son père ; il voulait juger par lui-même
une seconde fois de la précieuse lucidité
d’Adèle, qui, loin de faiblir, va plutôt en
augmentant.
Nous demandons de nouveau M. Sweden­
borg, auquel nous adressons les questions sui­
vantes : — Si nous existions sur un autre globe
avant d’apparaître sur terre, nous devons être
aussi âgés les uns que les autres ? — Certaine­
ment. — Si nous sommes du même âge, l’un
ne peut pas être l’enfant de l’autre ? — Non,
spirituellement, ce n’est que matériellement
Digitized by Googk
que cela se fait par nécessité. — Si nous som­
mes égaux en âge, nous devons être égaux en
corpulence ? — Oui, dans le monde spirituel
tout le monde y parait à peu près de la même
corpulence et du même âge: s’il y a des diffé­
rences, elles n’existent que dans les affections
humaines. — Si nous sommes aussi âgés, aussi
grands les uns que les autres, il ne peut y avoir
d’enfants? — Il n’y a des enfants que pour
ceux qui désirent en voir; mais les enfants
entre eux se voient aussi grands que les hom­
mes. — S’il en est ainsi pour l’égalité des âges
et des formes, il devrait en être de même pour
l’intelligence? Quand un enfant meurt tel, sur
notre globe, il doit retrouver de suite tout son
savoir qui doit être égal aux autres? — Non,
s’il en était ainsi, ce ne serait plus une vie de
progression. Ce qui fait le bonheur des esprits,
c’est d’apprendre ; les esprits apparaissent sur
terre pour y dessiner leurs affections, qui mul­
tiplient à l’infini. Celui qui est mort enfant ne
sait pas ce que sait celui qui a beaucoup vu
et beaucoup désiré. Ce que tous les esprits
• savent également, c’est qu’ils ont tous vécu sur
terre, et sur un globe antérieur; ils connaissent
tous le langage du ciel; mais chacun s’entre-
aidc à développer son intelligence, ce qui est
bien plus prompt que sur terre, mais qui n’en
— Î68 —
Digitized by Google
— *69 —
laisse pas moins une différence très-grande
entre les connaissances de chacun; il n’y a
que les enfants morts au-dessous de trois ans
qui, par l’effet de la pensée divine, restent
ou paraissent rester dans cet état d’inno­
cence duquel ils ne voudraient pas changer.
— Je ne comprends pas comment un fœtus de
quinze jours aura pu connaître les souffrances
terrestres pour lesquelles il était utile, dites-
vous , qu’il naquit ; pourriez-vous mieux me
faire comprendre cet arcane? — Je vous ai déjà
expliqué que les hommes restaient sur terre un
temps proportionné au désir qu’ils avaient de
changer de position; que les enfants morts
tels avaient moins désiré d’apparaitre sur cette
terre que les autres, ce qui fait que Dieu, qui
ne peut commettre d’injustice, les y laisse un
temps calculé par lui nécessaire à les instruire
de la fausse position qu’on y ressent. Ne croyez
pas qu’un fœtus qui n’a pas vu la lumière
de votre terre n’ait pas souffert un temps assez
long pour lui prouver qu’il était, et va être
heureux. Quoique dans le sein de sa mère, il
souffre plus que vous ne pensez ; c’est pour lui
une prison comparable aux vôtres, dans les­
quelles , si vous y passiez quinze jours, vous
souffririez autant et plus peut-être qu’un
homme qui se fait un jeu d’y passer quelques
Digitized by Google
— 370 —
années : la dernière douleur est toujours celle
qui nous impressionne le plus et qui fait ou­
blier les autres. Ainsi cet emprisonnement né­
cessaire de cet enfant dans le corps de sa mère
pendant quelque temps est tout aussi pénible
pour lui que de longues années d’existence ter­
restre pour d’autres : tout est pour le mieux et
pour le plus juste, croyez-le bien. — Cepen­
dant si cette fausse apparition terrestre suffit
pour connaître les sensations pénibles, néces­
saires à notre existence future, je ne vois pas
pourquoi je végetterais tant d’années sur terre,
quand j’aurais pu subir la même transforma­
tion que cet enfant ? — S’il en était ainsi, la
terre ne serait pas habitée; vous ne pouvez
comprendre les sages lois de l’infini, c’est ce
qui vous fait parler de cette manière. Une
uniformité telle que vous l’entendez serait le
repos absolu, ce serait le néant, et il n’y a pas
de repos ni de néant; la variété des formes, des
existences, vous assure une éternité de félicité.
Adèle est fatiguée et ne veut plus continuer.
Je lui adresse cette dernière question : — Si
tous les esprits sont égaux en âge, le nom de
frères leur convient mieux que ceux de pères,
de mères et d’enfants? — Oui; mais ces noms
n’en existent pas moins pour ceux qui les af­
fectionnent.
Digitized by Google
— 2 7 1 —
96. Il y a longtemps que j’ai envie de te
demander si la langue que vous parlez entre
esprits a des sons comme nos langues de la
terre ? — Sur terre, j’adresse aux esprits les
questions qüe tu leur soumets en français, et
ils me répondent dans cette langue ; mais dans
le ciel, je ne parle pas cette langue; on sait, on
sent, cela pénètre d’un cœur à l’autre, sans le
secours de la parole. — S i, par exemple, je te
mettais en rapport avec un étranger décédé,
dont la langue te serait inconnue, et que lui
de même ne connaîtrait pas la tienne, com­
ment ferais-tu pour lui transmettre mes ques­
tions, et lui pour y répondre ? — Si tes ques­
tions étaient en français, elles seraient bien
comprises par l’esprit étranger, car les esprits
décédés comprennent toutes les langues ; mais
si, au contraire, les questions m’étaient adres­
sées en langue étrangère, je n’en connaîtrais
pas le sens, je les transmettrais mal, comme je
l’ai fait envers M. Lauriot; il en résulterait des
erreurs. Je n’aime pas ces genres de commu­
nications. — On dit qu’il y a des lucides qui
parlent des langues qu’ils n’ont pas apprises ?
— On ne peut parler une langue qui nous est
inconnue. Ces lucides ont le goût de ces genres
d’expériences; pour y réussir, ils disposent de
la faculté qu’ils ont, comme les esprits dégagés
Digitized by Google
— 872 —
de la matière, de comprendre les pensées. Je
ne me chargerais pas de parler une autre lan­
gue que la mienne, parce que je suis assurée
que si je comprends bien les questions qu’on
m’adresse, l’esprit auquel je les soumettrai
aura plus de facilité à les comprendre aussi et
d’y répondre. — Alors, pour parler à un esprit
étranger, tu voudrais qq’on te posât les ques­
tions en français? — Oui. — Mais comment
ferais-tu pour les lui transmettre? — Puisque
je viens de te dire que les esprits comprennent
etpeuvent parler toutes les langues, ils ontaussi
la faculté de lire dans ma pensée, et de répondre
à la question posée, bien entendu si je la com­
prends moi-même. Voilà, comme je te l’ai déjà
dit, ce qui peut faire commettre des erreurs,
auxquelles je suis exposée comme tous les luci­
des; une pensée ou question mal comprise, mal
rendue de part et d’autre, peut tout gâter. —
Demande M. Swedenborg? — Le voilà. —Tous
les objets matériels ont une représentation spi­
rituelle, vous m’avez dit? — Oui. — De cette
manière, si les esprits le désiraient, ils verraient
et assisteraient à toutes nos actions ? — Oui, ils
le peuvent, mais ne le font pas.— Ils peuvent
également s’ils ont affectionné une partie de la
terre, cette chambre par exemple, l’habiter si
c’est leur désir, et être, par conséquent, près de
Digitized by Google
— 273 —
nous sans que nous puissions nous en dou­
ter ? — Ils peuvent tout ce qui leur plaît. — Je
prie M. Swedenborg de me répondre à des de­
mandes d’un autre genre? — Parle. — Peut-il
m’expliquer comment un lucide peut voir dans
son œil si ce dernier est malade? — C’est l’œil
spirituel qui sort du matériel et le visite. — Il
y a des cataleptiques qui voient par le creux
de l’estomac ou toute autre partie du corps,
comment cela se fait-il? — Cela se fait parce
que l’àme n’est plus esclave des organes
comme dans le corps matériel ; elle peut trans­
porter le sens de sa vue spirituelle où bon lui
semble, surtout dans les conditions que tu viens
d’exposer. — Alors l’âme n’aurait donc pas un
corps, en tout semblable au corps matériel
pour la reproduction de tous ses organes, si elle
peut les transposer d’un point à l’autre, l’œil
sous son pied par exemple ?— L’âme ne les
transpose pas pour cela, elle peut voir où bon
lui semble, puisqu’il n’y a aucun obstacle pour
elle ; si elle peut voir à une profondeur de cent
pieds sous terre un filet d’eau ou une mine
quelconque qui s’y trouve, elle peut bien voir
sous son pied matériel. L’âme peut voir où elle
veut, peut être où bon lui semble, être en tout
et partout, être tout et rien ; l’âme ne tient pas
de place matérielle, n’est sujette à aucune dé-
Digitized by Google
— 274 —
térioration, est inaltérable et incompréhensible.
Si ta veux l’arrêter à des comparaisons de vo­
lumes, de grandeur, d’espace et de temps, tu
ne comprendras jamais les lois spirituelles;
sache que l’ame peut être dans le point le
plus minime de la création matérielle sans
l’emplir, et peut emplir l’univers par ses rap­
ports avec lui.
M. Renard, d’une loyauté à toute épreuve,
charmé des résultats que j’avais obtenus, dési­
rant les proclamer à l’occasion, et voulant les
appuyer de tout le poids de la vérité dont il
est un des plus fervents disciples, dési­
rait depuis longtemps se procurer le por­
trait du vénérable Swedenborg, pour compa­
rer le signalement qu’Adèle nous en avait
donné avec l’image-de ce grand homme; il
s’adressa, à cet effet, à la société des disciples
de la nouvelle Jérusalem, pour acheter la
gravure qui le représente si fidèlement,
dit-on. A peine l’eut-il en sa possession, qu’il
me l’adressa; je la communiquai à Adèle,
dans son état de veille, pour qu’elle puisse
la comparer avec l’original dans son état
somnambulique. Je lui posai les questions
suivantes : — Que penses-tu de celte gra­
vure que je t’ai montrée dans ton état de
veille? — Elle est exactement la ressemblance
Digitized by Google
— 275 —
deM. Swedenborg, c’est bien lui; mais il me
semble un peu plus âgé, quoique, dans l’état
spirituel dans lequel il m’apparait, il soitinfi-
niment plus beau que sur cette gravure; selon
la lumière qui nous éclaire, le visage est plus
ou moins jeune et frais. — Tu m’as dit, dans
le temps, qu’il portait un habit dont les revers
étaient d’une autre couleur ; il n’est pas pos­
sible de les distinguer sur cette gravure, vou­
drais-tu me décrire ces couleurs ? — 11 m’ap­
parait portant un habit de la forme que je t’ai
décrite dans le temps, semblable à celui de la
gravure, avec des gros boutons; il est de cou­
leur marron, les revers du devant sont verts,
ainsi que les parements des manches ; il a une
culotte courte d’un gros bleu, des boucles aux
jarrets et sur ses souliers; c’est un homme
fort; sa physionomie m’en impose toujours,
quoiqu’elle n’ait rien de dur ni de méchant,
mais elle est grave et respectable.—Lui vois-tu
les cheveux poudrés? — Non, ils sont frisés
comme je te l’avais dit, et comme le repré­
sente la gravure, ils sont bruns et il en a beau­
coup; il a les sourcils bien fournis, enfin je
t’avais dit tout cela. — Penses-tu que cette
mise soit celle de l’emploi qu’il avait à l'acadé­
mie de Suède? — Non, je le lui ai demandé
dans le temps, il m’a répondu que je le voyais
Digitized by Google
— 276 —
dans sa mise ordinaire, qu’il la préférait à
toute marque de distinction.
Ces nouveaux renseignements ne m’étaient
nullement nécessaires; les révélations qu’il m’a­
vait faites par l’intermédiaire d’Adèle , qui
cadrent si bien avec ses ouvrages que je n’a­
vais pas lus alors, comme je l’ai déjà dit,
avaient suffi pour que je qe croie pas à la pré­
sence d’un esprit trompeur; les sentiments
religieux dont sont empreints tous ses rensei­
gnements ne sont pas d’un esprit des ténèbres,
et, un tel esprit eût-il pu fouiller dans la mé­
moire de ce grand homme au point de me re­
produire ce qu’on a lu, avec autant de vérité, il
en aurait fait de même pour la mise et pour la
couleur des habits, l’un ne lui étant pas plus
impossible que l’autre; mais cette supposi­
tion anéantirait la croyance qu’on a, en théo­
logie, que les esprits inférieurs ne peuvent in­
fluencer ni dérober les pensées d’un esprit
supérieur. Je n’ajoute cette réflexion que pour
quelques consciences timorées qui voient le
diable partout et en tout ; je suis loin de l’a­
dresser aux gens dont l’esprit est dégagé de
ces puériles craintes. J’ai été aussi loin que
possible pour dépeindre et reconnaître nn
homme que je n’ai jamais vu ; assurément, je
ne peux en faire plus ; que ceux qui seront à
Digitized by Google
- 277 —
même de pouvoir confronter la couleur des
cheveux et des vêtements, le fassent ; je leur en
saurai gré, vu qu’il ne me sera jamais possible
de le faire moi-même, je le pense.
Je ne conseille à personne de chercher à ob­
tenir une autre définition de l’âme que celle
qu’on vient de lire ; ce serait fatiguer inutile­
ment un lucide. Nous ne pourrons jamais
expliquer la nature première ni les propriétés
de l’âme et des pensées par nos solutions ma­
térielles; il en est de même pour les lois qui
régissent le monde spirituel ; nos mais, nos si,
nos pourquoi sont inutiles à poser aux esprits ;
écoutons-les, assemblons ce que nous voyons
et ce que nous entendons, comparons, jugeons,
et ne prononçons jamais en dernier ressort,
car notre jugement sera toujours frappé d’ap­
pel.
Que l’on se pénètre surtout qu’en question­
nant un esprit on n’est pas mais bien
Vélève; si un esprit inférieur vous jette dans
de trop grandes erreurs, ne vous adressez plus
à lui, mais ne le contrariez pas, ne le brutali­
sez pas ! Vous ne savez pas à qui vous avez
affaire ; vous pourriez être victime de votre
fol orgueil ainsi que votre lucide.
Ces précautions sont inutiles dans les appa­
ritions simples; elles ne sont utiles que dans
IG
Digitized by Google
— 278 —
les discussions métaphysiques que vous aurez
avec eux.
Dans la question captieuse que j’ai adressée
à Adèle sur la puissance dont L
’esprit dispose
de voir où bon lui semble, je cherche (d’après
ce qu’elle assure que l’âme porte la forme du
corps) à lui faire comprendre qu’elle ne peut
pas avoir l’organe visuel sous ses pieds, mais
bien dans sa tête, ou alors cet organe serait
l’âme elle-même se transportant où elle veut.
La réponse qu’elle me fait est celle qu’elle m’a
déjà faite il y a deux ans et qu'on a lue dans
cet ouvrage. Le corps de l’âme est d’une subs­
tance semblable à du cristal, comme tout ce
qui l’entoure, et dont elle peut voir toutes les
parties sans difficulté aucune ; ce qui est admis­
sible puisqu’elle a cette puissance sur la matière
elle-même, ce qui prouve qu’il n’y a qu’une
seule substance dans la création dont les de­
grés sont plus ou moins lumineux pour notre
état matériel, substance que l’âme peut péné­
trer, soit en les éclairant de sa propre lumière,
ou les voir par le seul secours de la leur.
Elle me dit dans la réponse précédente, que
l’œil spirituel sort du matériel pour visiter ce
dernier ; elle entend par là, qu’un somnambule,
à ce degré, est lui-même hors de son corps ma­
tériel, ce qui leur fait, dit-elle, reconnaître si
Digitized by Google
279 —
une personne dort, ou fait la dormeuse, par la
seule inspection de la tête de l’individu qui
leur paraît vide s’il dort magnétiquement.
De cette manière le corps ne serait plus un
obstacle à la vision. Beaucoup d’autres lucides
diront peut-être le contraire, en ne jugeant
. que par eux, quoique hors de leur corps ils
fonctionnent dedans ; ils se croiront toujours
dans ce corps, quand ils n’y sont qu’intime-
ment unis, et qu’étant à l’instant où ils veulent
être , ils ne pourront définir comment ils se
peuvent trouver en entier, présents dans un
espace éloigné, matériel, infiniment petit, et
se trouver en même temps emplissant tout leur
corps matériel. Peut-être Adèle n’eût-elle pu
définir cette incroyable proposition, si les es­
prits ne la lui eussent définie eux-mêmes. Oh !
abîme de notre raison !
Digitized by Google
— 280 —
D E F IN IT IO N D E L ’A M E .
L’âme est dans notre corps ce qu'est au sein du bois
La substance gazeuse impalpable à nos doigts ;
Quand la combustion un instant s’en empare,
Elle devient flamme et du bois se sépare,
Retourne dans l’espace attendre en quelque lieu
Qu'un sort plus ou moins bon lui soit fixé par Dieu.
Notre âme, gaz, esprit, immortelle substance,
En sortant de nos corps vers l’Eternel s’élance,
Radieuse, légère en ce jour de réveil ;
Flamme pure et sacrée, oubliant son sommeil,
Quittant ce pauvre corps, trop chétive bicoque.
Comme on quitte au dimanche une sale défroque ;
Elle vit dans ce jour, libre de tous liens,
Connaît le vrai bonheur et méprise ces biens
Dont notre fol orgueil s’enorgueillit sur terre ;
Biens nageant dans la boue, entourés de misère,
Qu’êtes-vous donc, hélas ! près de ceux qui des cieux
Viennent dans ce beau jour s'étaler à ses yeux !
Si vous laissez chez elle un peu de souvenance
C’est pour lui rappeler notre sotte démence.
......L’âme dans cet état a la forme du corps,
Voit, sait et connaît tout des vivants et des morts ;
Ses désirs sont sans frein, n’éprouvant point d’obstacles ;
Pour elle plus de temps, d’espace, de miracles,
Elle est en tous le3 lieux qu’elle veut habiter
Et lit dans tous les cœurs quelle veut visiter.
yGoogk
— 281 —
Pouvant de tous les corps prendre la ressemblance,
Nous apparaître ainsi malgré notre prudence,
Fasciner tous nos sens, en montrant à nos yeux
Cequi fut et n’est plus, les prouver tous les deux,
Anéantir les lois et la cause première
Qu’indique et veut prouver notre épaisse matière ;
Rendre pesants, légers de monstrueux fardeaux,
Dégager ou couvrir nos yeux de cent bandeaux.
Elle est tout et n’est rien, si rien dans la nature
Peut à notre raison ne pas faire une injure ;
Belle émanation de cet Etre divin !
Elle ne connaît pas de naissance ni fin.
Invisible, impalpable, et palpable et visible,
Substance inaltérable, une et indivisible ;
Comment en dire plus en de si faibles vers ?
L’âme de l’homme enfin est tout un univeas.
23 décembre 1844.
16.
yGoogk
CONCLUSION
Que conclure d’un tel ensemble de faits?
Four prononcer faut-il posséder une éducation
distinguée? Non. Est-il plus nécessaire d’a­
voir un esprit subtil et renommé? Non, il faut
être détaché de tous partis religieux, implorer
la divine lumière de notre divin maître, pour
qu’elle éclaire notre intelligence, assainisse
notre jugement, le dépouille de toutes les pas­
sions que de fausses maximes y ont déposées;
s’anéantir en quelque sorte devant la grandeur
infinie du Créateur et de sa création, au lieu
de s’en proclamer le chef-d’çeuvre avec un sot
orgueil. Il faut faire tous ses efforts pour ré­
duire au néant tout ce que la matière enseigne
et exige de nous par ses lois, car les lois de la
matière ne sont pas toujours d’accord avec les
lois du monde spirituel ; elles ne peuvent,
comme je l’ai déjà dit, fraterniser ensemble,
quoique n’étant pas désunies, et ne formant
qu’un tout inexplicable, mais sensible. Il fau­
drait, pour conclure sur cet ensemble de révé­
lations, être sage dans toute l’acception du
mot, et les sages sont rares dans notre siècle.
Je ne me permettrai pas de prétendre à un
si grand honneur, ni d’assembler une révéla-
Digitized by Google
— 2 8 3 —
tion avec une autre, pour établir un système
ou des croyances que l’on pourrait révoquer
comme n’étant pas suffisamment lumineuses.
Je laisse à chacun le droit de juger, de pro­
noncer; je prendrai seulement la permission
de rassembler les principales questions que
j’ai adressées, le tout aussi laconiquement que
possible, et placer de même leurs réponses à
leur suite ; tout cela dans quelques pages qui
fermeront ce livre, et laisseront dans l’intelli­
gence du lecteur, sans embarrasser sa mé­
moire, le résumé de ce que j’ai dit et entendu.
Qu’il prenne ces demandes, toutes désordonnées
qu’elles sont, pour modèle ou point de départ
de celles que je lui conseille d’adresser lui-
même à des lucides (1), alors il verra si j’ai eu
tort de lui soumettre le résumé de mes expé­
riences , et si j’ai menti à la vérité. Puisse-t-il
en récolter la somme de bonheur que je pos­
sède. C’est le vœu le plus ardent d’un cœur qui
voudrait voir tous les hommes un peu moins
malheureux, et un peu mieux éclairés.
(1) Après avoir chassé par la prière l’
esprit des ténèbres,
invoqué le secours de la lumière divine, fait jurer au lucide
qu’il n’altérera pas la vérité dans l’intérêt d’aucune religion,
le rendre responsable de ses mensonges, et pour plus de sé­
curité employer l’organe d’un enfant pour adresser les ques­
tions audit lucide, qui par cc moyen serait isolé de la pensée
du consultant.
Digitized by Google
QUESTIONS PSYCHOLOGIQUES
Je ne vais soumettre que toutes questions qui
ont rapport à l’existence de après sa
séparation de la matière.
1. D’où vient le magnétisme? — De Dieu.
2. Son action peut-elle être bonne et mau­
vaise? — Oui.
3. Quelles sont les conditions à observer
pour la bonne ? — Le désir de faire le bien
qui procède de Dieu.
4. Quelles sont celles à observer pour la
mauvaise ? — Le désir de faire le mal, qui
procède de l’homme.
5. Le corps seul possède-t-il la puissance
de magnétiser ? — Il n’est pour cette action
qu’une machine.
6. Qui meut cette machine? — Notre âme.
7. L’âme est donc pour quelque chose dans
l’action du magnétisme? — Elle en est le prin­
cipal agent.
8. Est-elle aidée dans cette opération ? —
Oui.
yGoogk
285 —
9. Par qui? — Par des êtres dégagés de la
matière.
10. Quelle est sa manière de magnétiser? —
La prière à Dieu, et le désir ardent de soulager.
11. Lame a-t-elle près d’elle un bon et un
mauvais esprit? — Oui.
12. Peut-elle éviter l’influence de l’un et
de l’autre? — Oui, dans certains cas.
13. Est-elle libre d’agir selon sa volonté?
— Oui.
14. Mais si elle est influencée par des es­
prits?— Elle est conseillée et reste libre d’agir.
15. L’âme a-t-elle déjà vécu sur un autre
globe? — Oui.
16. Pourquoi l’a-t-elle quitté? — Par une
loi nécessaire imposée par Dieu à tous les êtres
sàns exception.
17. Que faisait-elle dans ces lieux? — Elle
y était très-heureuse.
18. Sous quelle forme les habitait-elle? —
Sous la forme humaine.
19. Y avait-elle une famille comme sur
terre? — Non, elle n’y avait que des amis.
20. Y avait-elle des affections comme sur
terre? — Non, pour elle rien n’y était dessiné
qu’un bonheur parfait, qu’elle ne pouvait
apprécier faute de n’avoir jamais éprouvé la
moindre peine dans ses désirs.
Digitized by Google
— 286 —
21. Vit-elle après la mort de son corps ma­
tériel ? — Oui.
22. Où va-t-elle ? — Au ciel.
23. Quelle sensation éprouve-t-elle quand
elle quitte la terre ? — Aucune, elle s’élève
entourée de toutes les affections nécessaires à
sa nouvelle existence, et se trouve placée dans
le ciel.
24. Est-elle longtemps à connaître ce nou­
vel état ?— Elle le connaît de suite.
25. Quelle forme a ce ciel? n’est-ce pas
plutôt un état de l’àme?— C’est une étendue
immense et sans bornes, représentant des ac­
cidents de lieux comme sur terre. C'est un
lieu qui ne peut être apprécié que dans un état
voulu.
26. Y en a-t-il plusieurs? — Oui, il y en a
trois.
27. Y en a-t-il de mauvais ?— Il n’y a pas
de mauvais cieux, il n’y a que des lieux d’épu­
ration.
28. Pour qui sont faits ces lieux d’épura­
tion?— Pour les grands criminels.
29. Que font-ils dans ces lieux ?— Ils souf­
frent d’être privés de la vue de Dieu.
30. Y a-t-il un enfer où l’on brûle ?— Non.
31. En entrant dans les cieux, l’âme voit-
elle Dieu? — Oui.
Digitized by Google
— 287 —
32. Sous quelle forme ?— Celle d’un soleil
éblouissant.
33. Que lui dit-il (1) ?— Il lui reproche la
mauvaise conduite qu’elle a menée sur terre
devant tous les esprits assemblés, ce qui est
très-pénible pour l’amour-propre de celui qui
reçoit ces remontrances ; mais Dieu est si bon
et aime tant l’homme, qu’il lui pardonne et le
place dans un lieu où il se purifie, et se pré­
pare l’entrée du ciel.
34. Sous quelle forme l’âme vit-elle dansces
lieux ?— Sous la forme humaine.
35. Ses organes sont-ils en tous points sem­
blables à ceux de son corps matériel ?— Oui.
36. S’y trouve-t-elle parfaitement heureuse ?
— Oui.
37. Se souvient-elle d’avoir habité la terre?
— Oui.
38. Se souvient-elle de ses parents? — Oui.
39. Regrette-t-elle la terre ?— Non.
40. Peut-elle la voir à son gré ?— Non.
41. Peut-elle y voir ses parents, ses amis?
— Elle ne peut voir que leur esprit.
(1) On serait étonné d'entendre un soleil parier, ai nous
n'avions pas pour nous le prouver la déclaration de Moïse
même et celles des prophètes et extatiques qui tous, sans ex­
ceptions, entendent sortir des paroles d’une brillante lumière,
ce qu'ils appellent la voix de l'Eternel.
Digitized by Google
— 288 —
42. Peut-elle leur être de quelque secours ?
— Oui.
43. En quoi?— Par des conseils sages.
44. Dans l’état de somnambulisme com­
ment lui apparaissent-ils ?— L’on voit un beau
ciel bleu, et dans le lointain, un petit point lu­
mineux qui s’approche en devançant la per­
sonne, et vous la laisse voir devant vous ou à
vos côtés.
45. Sous quelle forme apparaissent-ils ? —
Sous la forme corporelle qu’ils avaient avant
leur mort.
46. Quels sont leurs habillements? — Ceux
qu’ils portaient sur terre.
47. Pourquoi plutôt ceux-ci que d’autres?
— Parce que sous d’autres ils seraient moins
reconnaissables.
48. Au ciel, portent-ils ces habillements ?
— Non.
49. Comment y sont-ils habillés? — Ordi­
nairement, ils n’ont que de légères robes de
gaze de différentes couleurs, suivant l’affection
qu’ils ont pour elles ; leur mise est comme sur
terre, une affaire de goût.
50. Que font-ils au ciel ? — Tout ce qui leur
convient ; les enfants jouent, les grandes per­
sonnes étudient, font de la musique, se promè­
nent; ils y font ce qu’ils affectionnent le plus.
Digitized by Google
— Î89 —
51. Y sont-ils réunis à leur famille ? — Oui,
pour ceux qui le désirent. •
52. Y sont-ils tous mariés? — Oui, quand
Dieu le trouve convenable.
53. Combien de temps reste-t-on dans le
ciel ?— Une éternité.
54. Y fait-il jour, nuit, froid, chaud ? — Il
y fait une température douce qui ne change
jamais. Il y fait un jour continuel.
55. Y compte-t-on le temps ?— Non.
56. Et l’espace? — On ne connaît pas l’es­
pace, vu qu’on est à l’instant où l’on désire
être.
57. Y a-t-il des maisons, des villes, des
jardins, des temples ? — Il y a tout ce qu’on
désire.
58. Quel langage y parle-t-on ? ■
— Celui de
la pensée.
59. Y voit-on des anges ? — Oui.
60. Anges ou esprits, est-ce la même chose?
— Les anges sont plus avancés en sagesse que
les esprits.
61. Les uns et les autres ont-ils habité la
terre? — Oui, tout ce que renferme le ciel a
vécu sur terre.
62. Réhabite-t-on la terre, après un certain
temps? — Non.
63. Est-on tous égaux au ciel ? — Oui, pour
17
Digitized by Google
— 290 —
le bonheur, chacun le possède au même degré,
mais l’intelligence seule nous sépare ; tout le
monde n’y a pas le même degré d’instruc­
tion. •
64. Y a - t - il des esprits malfaisants? —
Oui.
65. Existe-t-il des pactes et des talismans?
— Oui-.
66. Quelles sont leurs valeurs? — De vous
protéger contre telle ou telle chose.
67. Quels sont leur résultats? — Que vous
vous trouvez liés avec les sociétés spirituelles
qui vous ont protégés, et que vous devez subir
les conséquences de cette dépendance dans
laquelle vous vous êtes placé, en faisant aux
autres, par la suite, ce que vous avez été aise
qu’on vous fasse.
68. Qu’entendez-vous par là ? — Que lors­
que vous êtes au spirituel, vous devez rendre
aux hommes le même service que des esprits
vous ont rendu, ce qui vous rend dépendant.
69. Y a-t-il des obsessions? — Oui.
70. Par qui sont-elles occasionnées? — Par
de mauvais esprits.
7\ . Ces mauvais esprits ont-ils un chefqu’on
nomme Diable? — Non; chacun est libre d’agir
comme bon lui semble dans l’intérêt des affec­
tions de sa société.
yGoogk
— 291 —
72. Peuvent-ils faire toutes les choses in­
croyables qu’on raconte d’eux? — Oui.
73. Quels sont les moyens de se délivrer
d’eux? — La prière sincère à Dieu.
74. Y a -t-il des esprits élémentaires? —
Oui.
75. Quelle forme ont-ils? — La forme hu­
maine, etc.
Chacun peut, suivant le genre d’instruction
qu’il désire, poser des questions qui y ont rap­
port; mais qu’il sache, avant tout, consulter le
goût de son lucide, et l’affection présente de
l’esprit évoqué, car si l’on ne prenait pas ces
précautions, on serait jeté dans un labyrinthe
d’erreurs, d’où l’on ne pourrait sortir que
moins éclairé qu’auparavant; quelques vérités
placées parmi ces erreurs les feraient accepter
comme vraies, ce qui serait un grand mécompte
pour la personne trop crédule. Les esprits em­
portant leurs principales affections, ne sont pas
totalement détachés de l’orgueil, la plus grande
des lèpres qui rongent l’espèce humaine, et ils
veulent souvent paraître en connaître plusqu’ils
ne savent. Que l’on soit ferme dans ses ques­
tions , toujours méfiant, ne se rendre qu’à ce
qui dépasse notrejugement, ne pas pousser cette
méfiance jusqu’à ne vouloir rien accepter,
Digitized by Google
— 292 —
parce qu’on ne peut comprendre ce qu’on en­
tend; il faut n’égarer aucune révélation, en
tenir un journal exact, changer le plus qu’on
pourra de lucides, les questionner tous de la
même manière et juger sur la concordance de
leurs réponses. Si l’on a quelque croyance en
Dieu, toujours le prier, du fond du cœur, d’é­
loigner les esprits des ténèbres des lucides ;
implorer, au contraire, l’esprit de lumière, ne
pas accepter le premier esprit qui se présente,
n’importe sa tenue ou son entourage imposant;
il faut prier votre lucide de s’unir à vous pour
le chasser avec une ferme volonté, s’il n’est
pas un envoyé de Dieu. Voici le peu de mots
par lesquels j’opère en cette circonstance : Au
nom de Dieu, ton créateur et le mien, je t’or­
donne de te retirer, si tu n’es pas envoyé de sa
part vers nous ! Celui qui résiste à ce comman­
dement , si vous avez un lucide , est un
esprit bienfaisant; questionnez-le. S’il fait
quelques erreurs, ne l’en accusez pas, ce n’est
pas pour vous tromper, c’est le peu de goût
qu’il prend à ces questions, surtout si elles ont
rapport à la terre. Leur mémoire est riche de
tout ce qu’ils y ont vu, mais ils n’aiment pas y
fouiller ni en parler. Sa ressemblance, sa mise,
quelques révélations qu’il vous fera, vous don­
neront l’assurance qu’il existe. Ne soyez pas
yGoogk
—293 —
exigeant à son égard, ne lui posez pas de ques­
tions de méfiance, comme : Comment vous ap­
pelez-vous? puisqu’il est venu à son nom.
Quelle est votre famille? puisque vous la con­
naissez aussi bien que lui (dans le cas contraire,
questionnez). Ne lui demandez pas depuis
quand il est mort, il n’en sait rien ; laissez-le
libre de vous répondre, en ne le contrariant pas,
car il lit dans votre pensée ; il est de bonne foi ;
il croit que sa présence doit vous suffire dans
tous les détails qui l’entourent pour vous faire
croire à son existence. Ayez la même bonne
foi, et vous en saurez plus long que vous n’au­
riez pu désirer.
Pour initier votre lucide à ce genre d’ap­
parition, cherchez d’abord un sujet le plus
indépendant possible de votre volonté, ne faites
aucune expérience physique, où la communi­
cation des pensées lui est souvent très-néces­
saire. Cherchez un lucide naturel, volontaire,
point maladif, s’il vous est possible. Conduisez
sa spécialité vers ces communications, sans
jamais lui en demander d’autres que celles
pour les maladies. Commencez par l’intéresser
dans une apparition, en lui demandant s’il ne
serait pas bien aise de voir quelqu’un de mort,
qu’il aurait beaucoup affectionné ; il sera cu­
rieux, son désir sera vif, et la personne de-
yGoogk
— 294 —
mandée mentalement par vous et par lu i, se
présentera en très-peu de temps. Continuez ce
genre d’expérience, en changeant les person­
nages le plus que vous pourrez. Sitôt que vous
apercevrez que la vue d’un être mort affecte
beaucoup votre lucide, qu’il paraît heureux
de le revoir, dites-lui de prier cet esprit de
vouloir bien le conduire dans les lieux qu’il
habite; il le fera sans difficulté, à une condi­
tion, c’est que le lucide redescendra sur terre
après un court intervalle de temps, qui ne dé­
passera pas dix minutes, selon la nature im­
pressionnable du sujet. Four l’aider dans ce
départ, remettez-le sous la garde de Dieu et de
son guide ; posez votre main à quelque distance
du sommet de la tête, les doigts en bas et ras­
semblés en pointe, désirez qu’ils attirent et
ouvrent l’espace fictif nécessaire au passage
de l’âme. Lorsque vous le verrez se penchant
en arriére, les bras retombant mollement le
long du corps, que la face se colorera et pren­
dra une expression de béatitude, laissez-le le
temps convenu dans ce recueillement extati­
que. Tenez toujours, par prudence, vos yeux
fixés sur les plexus, principalement le solaire
ou creux de l’estomac, en retenant par votre
volonté la vie dans le corps suffisamment pour
ne pas l’abandonner. Si votre lucide ne revient
Digitized by Google
— 295 —
pas à l’heure convenue, que vous aperceviez
son visage se décolorer, prendre une teinte bis-
jaune, n’allez pas plus loin, la mort est là.
Fermez-lui la porte, en faisant, avec une force
de volonté très-prononcée, quelques passes
transversales sur la tête et devant la figure de
l’extatique; s’il était longtemps à vous ré­
pondre , ne vous troublez pas, faites comme si
vous le tiriez d’en haut avec le secours d’une
corde, soufflez à chaud sur le cœur, et vous
le verrez repasser dans l’état ordinaire du
sommeil magnétique. Demandez-lui ce qu’il a
vu, n’en riez pas, car vous ne sauriez rien.
Soyez de bonne foi, voyez dans ses révélations
un acte de démence ou de vérité sans l’en ins­
truire et pensez-en ce que vous voudrez.
Tous les conseils que je viens de donner ne
sont dictés que par une sage prudence; il
y a beaucoup d’extatiques de nuances diffé­
rentes et qui n’ont pas besoin de cette pru­
dence; mais il y en a envers lesquels on ne
peut être trop circonspect; je le sais par expé­
rience. On doit se tenir pour averti à ce sujet,
la mort ou la folie pourraient être la suite de
ces tentatives. L’extase par laquelle on com­
munique avec les esprits sur terre n’offre au­
cun danger, c’est ce que les somnambules font
avec le plus de facilité. Je recommande encore
Digitized by Google
— 296 —
si le lucide, en parlant avec des esprits, solli­
cite de vous quelques actes de respect ou d’as­
sentiment à quelques gestes, tout en conservant
votre dignité d’homme, qui ne doit fléchir le
genou que devant son Créateur, ne vous refusez
pas à ce qui ne pourrait vous blesser en rien.
Soyez confiant, réservévolontaire
nable.,
studieux, sans passion, et vous obtien­
drez un dédommagement à vos études, qui
vous rendra plus heureux que vous ne le fûtes
jamais; vous maudirez moins la terre et ses
chagrins, vu que vous saurez qu’ils sont utiles ;
vous n’accuserez plus Dieu, dans vos souffran­
ces, parce que vous saurez qu’il est infiniment
. bon ; vous ne vous croirez plus un être savant,
parce que plus vous irez, plus vous verrez que
vousne savez rien;vous admirerez avec patience
ce mécanisme terrestre, si beau, si grand d’un
côté et si petit de l’autre ;vous aurez hâte d’aller
réhabiter votre première demeure et vous serez
moins attaché à vos hochets matériels ; vous ne
tremblerez plus devant votre cercueil, qui est
la porte du temple de félicité où vous devez
vivre éternellement !!
yGoogk
MIROIR MAGIQUE.
J’ai promis de ne rien garder pour moi de
ce que m’ont appris les esprits ; je dois tenir
à ma parole en donnant au lecteur l’arcane du
miroir magique qui m’aété dévoilé par M. Swe­
denborg , qui, lui-même, en possédait un, et
dont j’ai déjà parlé; ce miroir ressemble beau­
coup à un que possédait, au xviii8 siècle, à
Paris, un juif nommé Léon, que j’ai vu cité
quelque part, et qui faisait beaucoup de bruit
dans ce temps; j’en fis deux de la manière
qu’il m’avait été recommandé, je fis présent
d’un à M. Renard, mon ami, qui, après di­
verses expériences, le trouva bon ; le mien ne
l’était pas moins. Voici comme on doit s’y
prendre : Il faut avoir un verre de glace aussi
beau que possible, taillé d’avance de la gran­
deur qu’on désire, le placer sur un feu très-
doux pendant qu’on fait fondre de la mine de
plomb très-belle dans une légère quantité
d’huile fine pour que cela acquière la consis­
tance d’une pommade liquide qui puisse s’é­
tendre avec facilité sur le verre où vous la
. <7.
Digitized by Googk
— Î98 —
versez quand elle est bien délayée ou fondu e,
ce qui n’est pas long. Le verre étant chaud
vous l’inclinez de côté et d’autre afin que le
mélange s’étende de lui-même partout éga­
lement ; puis vous posez le verre sur quelque
chose qui soit très-droit et bien horizontale­
ment placé ; vous laissez sécher l’amalgame
sans y toucher; c’est l’affaire de quelques
jours ; cela devient dur comme de l’étain, et
offre un très-beau miroitage noir ; vous enca­
drez votre verre et le placez après avoir bien
essuyé la surface, où il y a quelque saleté;
vous pouvez le placer comme une glace le long
d’un mur, mais toujours à faux jour. Vous
faites placer la personne qui désire voir un
voleur, un esprit ou un lieu, devant ce mi­
roir, vous vous mettez derrière elle, la fixant
fortement derrière la tête vers le cervelet, et
vous appelez l’esprit à haute voix au nom de
Dieu, de manière à en imposer au voyant.
L’on pense bien que ce genre d’expérience
exige quelques conditions, dont la première est
de trouver un individu doué de ce genre de
vues. Rien n’est général dans les faits psycho­
logiques. On a beaucoup parlé dans le temps
du miroir magique du docteur Dée, qui fut
vendu, en 1842, parmi les curiosités que pos­
sédait M. Horace Walpole, à Straberry-Hill,
Digitized by Google
— Î99 —
la somme énorme de trois cent vingt-six francs.
C’était simplement un morceau de charbon de
terre parfaitement poli, taillé en forme circu­
laire, avec un manche; cette curiosité figu­
rait autrefois dans le cabinet du comte de Pé-
tesborough. Le catalogue l’indiquait ainsi :
« Pierre noire au moyen de laquelle le doc­
teur Dée évoquait les esprits. » H passa des
mains du comte dans celles de lady Elisabeth
Germaine, puis devint la propriété de John,
dernier duc Dargyle, dont le petit-fils lord
Campbell le donna à Walpole; l’auteur du
Theatrum chimicum, Elias Asbmole, parle du
même miroir en ces termes : « A l’aide de
cette pierre magique, on peut voir toutes les
personnes que l’on veut dans quelque partie du
monde qu’elles puissent être, et fussent-elles
cachées au fond des appartements les plus re­
culés ou même dans les cavernes qui sont aux
entrailles de la terre. » Jean Dée, né à Lon­
dres en 1527, était le fils d’un marchand de
. vin ; il étudia les sciences avec succès, il s’a­
donna bientôt à l’astrologie judiciaire ; la reine
Elisabeth le prit sous sa protection ; il com­
posa plusieurs ouvrages utiles, il s’occupa
beaucoup de’magie, conjurait les esprits, fai­
sait des prédictions, il voyait l’invisible ; lors­
qu’il eut découvert son miroir, il adressa des
Digitized by Google
— 300 —
actions de grâce à Dieu. Il s’occupa toute sa vie
de la pierre philosophale, il mourut à Londres
âgé de 84 ans dans un état de grande misère.
(Voyez le Magasin p
i
t
t
o
août 1845.)
M. le comte de Laborde nous a rapporté un
arcane à peu près semblable en revenant d’E­
gypte. M. le baron du Potet en a communiqué
un pareil à ses abonnés, dans son Journal du
magnétisme^ l’un est beaucoup plus simplifié
que l’atltre, et réussit aussi bien. M. de Laborde
évoque positivement ; il se sert de parfums, il
a besoin du concours deç esprits, et M. du Po­
tet semble ne se servir que du magnétisme de
la pensée. Cagliostro se servait aussi d’un ma­
gnétisme duquel on ne se doutait pas, en po­
sant une main sur la tête de ses pupilles. Les
sorciers de nos campagnes font dè même dans
le premier miroir venu, en implorant le se*
cours des esprits qui facilitent ces expériences.
M. de Laborde se sert d’une encre brillante qu’il
met dans le creux de la main du voyant, et
stimule son système nerveux par des parfums.
M. du Potet se sert d’un morceau de charbon
avec lequel il fait un rond sur son parquet avec
l’intention de faire percevoir au voyant tel ta­
bleau que ce dernier désire ; il soutient par la
pensée le sujet sensible pour cette expérience.
Les sorciers ont leur réputation qui leur est
yGoogk
— 301 —
d’un grand secours. Quelques préventions con­
tre telle ou telle personne soupçonnée de vol,
ou d’autre chose, leur air imposant, leur
prière à tel esprit qui leur est familier, sans
qu’ils connaissent positivement le sens de ce
qu’ils disent : ils opèrent !.. Léon, duquel j’ai
parlé, faisait de même; des prières, de la foi,
et une disposition de l’organe visuel facilitaient
ses expériences. Cagliostro, précédé de sa ré­
putation d’homme incompréhensible, le tact
qu’il avait de choisir ses pupilles, son magné­
tisme occulte, etc., le faisait réussir souvent ;
mais sije demande àMM. de Laborde, duPotet,
Cagliostro, les sorciers Léon et d’autres, s'ils
ont vu eux-mêmes dans leurs miroirs ou corps
reflétant? ils me répondront, non; donc il faut
être disposé pour ce genre d’expérience, être
influencé par un appareil imposant, un ma­
gnétisme occulte, ou le secours des invocations
et des parfums. C’est pourquoi je conseille,
pour se servir avec avantage de mon miroir,
d’entourer la cérémonie d’une certaine dignité
et n’avoir recours qu’à tout ce qui peut agir sur
l’imagination et les nerfs; tant par un magné­
tisme moral ou spirituel, que par le secours
des parfums ; tous ceux qui portent ou répan­
dent une odeur suave, douce, agréable, con­
viennent aux bons esprits, tels que l’encens,
Digitized by Google
— 302 —
le musc, les gommes laques, etc., et pour les
esprits mauvais, les graines dejusquiame, de
chanvre, de belladone, d’anis ou de corian­
dre, etc. Chacunrecherche son atmosphère, ou
ce qui y a rapport : mais surtout évitez le se­
cours d’esprits invoqués à ce sujet. Que l’es­
prit de justice, de discrétion, d’humanité vous
domine ; hors cela, malheur à vous !
On ne comprendra peut-être pas pourquoi
je recommande d’éviter l’invocation des esprits
mauvais, et que j’enseigne les moyens de leur
offrir les parfums qui leur conviennent. Je
pense qu’on me croira assez conséquent avec
moi-même, pour ne parler ici que des appa­
ritions que l’on désire obtenir au sujet des vols,
ou autres crimes commis à votre préjudice. Ce
sont les esprits de ces coupables qui obéiront
à votre commandement, de se présenter, et
qui rechercheront l’odeur nauséabonde de ces
parfums. Vous n’avez rien à redouter d’eux
puisqu’au contraire ils ont tout à redouter de
vous ; ce que je recommande d’éviter, c’est de
prononcer des paroles, dont le sens vous est
inconnu, qui appellent des esprits malfaisants
à votre secours, pour vous faire apparaître
ceux que vous désirez voir; la vraie magie(1)
(I) Ne confondez pas la magie angélique, qui sont les bien-
Digitized by Google
— 303 —
n’est pas autre chose ; pour un peu de gloire
terrestre, ne perdez pas le bonheur céleste.
Dans toutes nos expériences de vues à distance
sur terre, nous pouvons nous passer de leur
secours; nous avons la puissance de le faire
par nous-mêmes, aidés, comme je l’ai dit, des
auxiliaires qui nous mettent dans les condi­
tions nécessaires à obtenir ces résultats. Si je
parais redouter le secours d’esprits inconnus,
c’est que le plus simple jugement qu’on pourra
porter sur les phénomènes spirituels du ma­
gnétisme prouvera que des esprits existent
après être débarrassés de leur enveloppe ma­
térielle, mais qu’ils ne peuvent pas être immé­
diatement délivrés de leur affection pour le
mal ; on doit avoir la conviction qu’ils ne peu­
vent la satisfaire sur les esprits qui les entou­
rent et qui ont les mêmes goûts qu’eux ; nous
sommes donc les seuls êtres mis à leur dispo­
sition et, sous l’apparence de l’empressement
qu’ils mettent à nous être utiles, ils ne le font
pas par obligeance, vu que leur seul bonheur
est de faire le mal. Il est inutile d’expliquer
davantage tout ce qu’il peut résulter de se
joindre à eux.
faits miraculeux de Dieu, avec la magie spirituelle et la magie
humaine ; chacune a ses vues et son but. Elles sont séparées
en deux camps : harmonie et trouble.
Digitized by Google
— 304 —
Le magnétisme et toutes ses propriétés nous
montrent assez la dépendance de certaines in­
telligences sous la puissance du magnétiseur,
pour que nous nous entourions de prudence ;
la philosophie de cette science a tellement
renversé toute idée reçue jusqu’à ce jour, que
nous ne savons plus que penser, que croire et
que faire. Si nous devons redouter les ser­
vices d’un ami que nous croyons connaître,
nous devons, à plus forte raison, redouter
ceux d’êtres inconnus ! Consultez, à cet égard,
le Journal du Magnétisme, tome v, p. 276,
article Conférences magnétiques (magie) , par
M. du Fotet, où je lis à l’instant : « Les âmes
des maudits sont les premières à répondre, car
elles sont encore disposées à servir de sinistres
projets; n’exigez d’elles rien de plus, elles
n’ont que ce pouvoir. Des hommes méchants
tel a été le délire et le destin, car l’antiquité _
les a vus servir, pour de l’or, le déréglement et
les passions. » Quelle autorité vient à l’ins­
tant appuyer les conseils que je donne?...
Continuez, homme estimable et sincère, vous
avez de grandes choses à nous révéler aussi;
parlez, ne redoutez pas le nom d’halluciné ; il
n’est jamais trop tôt d'éclairer ses frères; il est
toujours trop tard quand on les sait dans l’er­
reur.
Digitized by Google
— 305 —
P E U T -O N G U É R IR P A R L A P R IE R E ?
Je me trouvais un jour à travailler de mon
état chez Mm
'Ferrière Penona, à laquelle je dois
une sincère reconnaissance et un attachement
non moins pur, par des rapports de familles, et
les généreux égards dont cette dame n’a cessé
de me donner des preuves en différentes cir­
constances. Ce jour-là, je la trouvai baignée de
larmes et plongée dans la plus profonde dou­
leur, je me hasardai à lui demander quelle était
la cause de ce chagrin et si quelque majfeeur
ne la menaçait point? Mm
e Ferrière me répon­
dit: J’ai une petite-nièce que j’affectionne beau­
coup, qui rend peut-être à l’instant le dernier
soupir. — Quel âge a cet enfant? — Quatorze
ans. — Il est pénible à cet âge de quitter la terre
et d’aussi bons parents, dont on fait toute la fé­
licité! Quelle maladie a-t-elle? — Les méde­
cins n’en savent rien. Mon pauvre frère vient
d’arriver ’pour recevoir son dernier baiser ; il
en mourra de douleur, car il n’a quelle et
l’aime par-dessus tout. — Croyez-vous qu’il
n’y ait aucun remède ? — Les médecins le di-
Digitized by Google
— 306 —
sont et la considèrent morte ! — A-t-on essayé
du magnétisme ? — Oh ! mon frère n’y croit
pas; c’est un vieil officier qui penserait avoir
perdu l’esprit s’il s’arrêtait à une semblable
idée, et puis nous ne connaissons personne à
qui nous adresser ! — Je m’occupe beaucoup
de cette science, j’ai la main assez heureuse ;
je ne sais ce que j’éprouve, mais il me sem­
ble que tout espoir n’est pas perdu. — Si je
le pensais, et que vous fussiez assez bon ! —
Je serais le plus heureux des hommes, Ma­
dame, si je pouvais sécher vos larmes! —
Gomment faire ?— Faites-en parler à monsieur
votre frère. — L’on fut deux mortelles heures
à entrer en arrangement ; la susceptibilité du
médfbin, la douloureuse position des parents,
le désordre était dans tous les cœurs : enfin le
médecin dit qu’il ne voyait aucun inconvé­
nient. On vint m’annoncer cette nouvelle; je
courus à l’hôtel, on m’introduisit près du lit de
la mourante; pas un mot ne fut proféré de là
part des assistants ;j’inspirais peu de confiance,
je portais la livrée du prolétaire !
Jamais je ne vis figure plus angélique, ni
plus intéressante, un regard langoureux qui
semblait fuir l’aspect de la mort qui l’entou­
rait, pour se rattacher à quelques jouets, à
quelques fleurs qui, comme elle, étaient lan­
Digitized by Google
— 307
guissamment penchées sur les bords d'un vase
où elles n’étaient plus alimentées par l’eau du
ciel : à quatorze ans la vie est si riche d’espoir
et d’émotions! Je m’approchai, lui demandai
comment elle se trouvait, et si elle voulait me
permettre de lui prendre la main. A qui par­
lais-je, Dieu bon ? La parole n’était plus à son
service : elle me laissa voir, en avançant sa
main, que j’avais été compris. Le père et la
garde de celte intéressante enfant étaient dans
l’embrasure d’une fenêtre, qui fondaient en
larmes ; je portai mes regards sur les beaux
yeux de cette frêle créature ; je ne sais plus ce
qui se passa en moi, je me souviens que je lui
parlai longtemps mentalement, je lui prodiguai
les consolations les plus tendres, l’espoir le plus
ferme! J’implorai la miséricorde du Seigneur,
et l’influx bienfaisant des légions sacrées des
anges, j’attirai son âme en mon âme, je lui
ouvris mon cœur pour la revivifier par les
douces émotions qui l’agitaient ; les yeux de
son corps étaient clos, les miens répandaient
une lumière phosphorescente sur tous les
endroits où ils se portaient ; je respirais une
odeur suave, une atmosphère tiède m’entou­
rait ;je n’étais plus sur terre, nous étions aux
deux! Ah! vous qui riez de tout, respectez ce
récit, c’est celui d’un cœur franc et aimant,
Digitized by Google
— 308 —
qui pour la première fois remplissait le doux
rôle de père, et qui fut heureux ce seul jour,
cette seule heure ! 11ne pensait plus à son exis­
tence pénible, il était tout en cet enfant, et cet
enfant était tout en lui ! Je ne vous dirai pas
combien de temps dura cette scène, ce qu’en
pensèrent les êtres présents, ce que j’en pense
maintenant. Elle était , le soir elle
prenait le premier repas de la quinzaine, dor­
mit tout la nuit pour la première fois depuis
huit jours, et trois jours après elle foulait d’un
pas assuré les feuilles mortes du jardin des
Tuileries. Je ne l’ai vue que cette fois : nous
nous reverrons au ciel.
Priez ! Essayez !
Je dois remercier le seul et unique Créateur
de l’univers, de la divine inspiration de. cet
ouvrage, tant pour moi que pour tous les hom­
mes en général, auxquels il apportera le plus
grand calme en régénérant, par les expériences
qu’il propose, la foi en l’autre monde, si chan­
celante ici-bas ! en enseignant le moyen à la
tendre mère, le fidèle époux, l’amante incon­
solable, de revoir dans leur sommeil magnéti­
que les objets de leur affection, parler avec
eux, recevoir et se donner des preuves de leur
Digitized by Google
—309 —
attachement mutuel, et de leur reconnaissant
souvenir.
Ovous, cataleptiseurs de membres, qui croi­
riez compromettre le peu que vous dites savoir,
si vous accordiez quelques minutes à vos sujets
pour épancher leur cœur dans le sein de ces
esprits immortels, qui rient de votre ignorance
et de votre sot orgueil, vous qui rejetez le man­
teau du ridicule qui devrait vous couvrir sur
les magnétiseurs spiritualistes ! s’il vous reste
un peu de bonne foi, dites avec moi, que vous
nesavez rien, nepouvez rien, ne saurezjamais
rien, si vous ne consultez pas vos lucides sur
ce que vous ignorez, et si vous n’acquérez pas
la preuve que vous n’êtes pas des cruches vides,
mais au contraire qu’il y a dans elles un être
qui leur est bien supérieur ; que cet être n’est
pas une mollécule d’air ambiant qui rentre
dans l’espace, après avoir quitté le corps qu’elle
animait, comme la goutte d’eau rentre dans la
mer ; mais est bien un être individualisépour
l’éternité, ayant souvenance de sonexister ma­
tériel et connaissant vos sots
que cet être est près de vous selon vos désirs,
et ne demande qu’à répondre à vos questions ;
si vous ne pouvez le voir ni le toucher, c’est
que votre prison est trop matérielle, vos yeux
trop voilés et votre jugement trop orgueilleux.
Digitized by Google
— 310
Je vous engage donc à revenir sur vos déci­
sions, éviter les deux extrêmes, tout nier tel
vous faisiez, ou tout croire comme l’ont fait
quelques écrivains magnétiseurs. J’en ai assez
dit dans cet ouvrage pour ne pas vous con­
duire chez Brahma, ni chez Mahomet. Restez
hommes! enfants de Dieu prosternés à ses
pieds, mais non aux pieds de vos semblables!
Je dois aussi remercier tous les souscrip­
teurs, dont l’intuitive confiance ne sera pas
désabusée, je l’espère; ne vivant pas encore
dans une atmosphère de liberté de conscience
sans nuages, je dois taire quelques noms
d’hommes bienveillants qui ont plus ou moins
contribué à la publication de cet ouvrage, en
me facilitant à obtenir le nombre que je dési­
rais de souscripteurs, ne voulant rendre per­
sonne responsable d’une œuvre qu’on a peut-
être acceptée avec trop de faveur, sans la con­
naître. Que ne puis-je citer le nom d’un confiant
disciple de Swedenborg qui m’a avancé les
fonds nécessaires à l’impression, et celui d’un
généreux ami des lumières qui a souscrit pour
100 francs.
Mais honte aux savants auxquels je me suis
adressé et qui ne m’ont pas fait l’honneurd’une
réponse. Quelle peut en être la raison? Je vou­
lais leur démontrer mathématiquement l’exis­
Digitized by Google
— 311 —
tence d’une âme de laquelle ils parlent, mais
à laquelle ils ne croient pas ! Je voulais leur
enseigner une école, où tous les hommes en
général seront forcés d’aller faire de nou­
velles éludes. Je venais solliciter humblement
l’obole de la philanthropie, pour m’aider
dans cette publication. A qui m’adressé-je,
hélas ! Je voulais éclairer qui enseigne! Je de­
mandais à qui mendie ! J’offrais de vendre aux
princes du commerce ! Je dois m’écrier avec
Saint-Martin : « Rien n’est plus aisé que d’ar­
river à la porte des vérités, rien n’est plus rare
et difficile que d’y entrer, » et c’est là le cas de
la plupart des savants de ce monde !
M O N D E R N IE R M O T S U R L ’A M E .
Homme, comprends enfin qu’en toi vit un autre homme,
Qu’àme imparfaitement, par déférence on nomme,
Où la pensée éclose mûrit le jugem ent
Sans que nous sachions le pourquoi, le com ment;
Qu’il est en tout semblable en ses moindres artères,
Os, nerfs, 6ens, ligam ents, muscles, tendons, viscères.
Il ne lui manque, hélas ! qu’un peu de liberté
Qu’il a perdue en toi, vil corps d’iniquité, '
Frêle écorce d’un jour, égoïste orgueilleuse,
Enveloppe non moins que l’àme m erveilleuse;
Si tu veux t’expliquer, tu tombes dans l’erreur ;
De ta fragilité tu sens toute l’horreur.
Digitized by Google
— 312 —
Pourquoi refuses-tu de croire en l’autre vie?
Tu ne sais d’où tu viens! Crois-moi, je te convie
A connaître en ce jour ce qu’un jour tu seras.
Enfant tombé du ciel, tu te relèveras
Si tu veux écouter l’avis que je te donne ;
Fais ce que je t’ai dit, ton bien-être l’ordonne,
Et tu sauras qu’en toi repose un autre toi
Qui rit de tes erreurs, chétif et pauvre roi,
Qui n’as que le néant et la mort pour refuge
Et qui veux tout juger, ignorant et sot juge,
Cadavre plein d’humeur, que détrempe un peu d’eau !
Et qui croit ton moi mort en entrant au tombeau !
Un de m oins, un de plus pour cette comédie
Où chacun joue un rôle, où chacun parodie
Ce qu’il croit bon, mauvais sans jamais profiter
D’un moment de vertu pour le ciel mériter.
Non, tout n’est pas fini, le second acte com mence
Quand la terre d’adieu sur toi tombe en silence.
Loin d’être anéanti, l’homme naît au grand jour
Et reconnaît de Dieu la puissance et l’amour.
Ce roi, grain de poussière, avec respect s’incline
Aux pieds de l’unique roi qui commande et domine,
Qui créa la lumière, et la vie et la mort*
Qui dispose des cieux, des mondes et du sort.
Brave donc la terreur que t’inspire la tombe,
Ce n’est que ton logis qui la heurte et y tom be;
Laisse-le sans regrets à ronger par les vers ;
Ton domaine est plus grand ! les cieux te sont ouverts
22 décembre 1847.
FIN.
Digitized by Google
TABLE DES MATIÈRES
C O N T E N U E S D A N S CET O U V R A G E .
Lettre à MM. le baron du Potet et Hébert (de Garnay). v
Lettre de M. le baron du Potet à l’auteur. v
ii
Lettre de l’auteur à M. le baron du Potet. x
Introduction. xi
Invocation au magnétisme, pièce de vers. xv
Pr
e
m
ie
rextatiq
ue.— Bruno Binet. I
Sé
a
n
c
e4r
®
. Ses propriétés lucides. Ses rapports avec lemonde
spirituel. I
— 2. Notions sur le magnétisme et les propriétés de
l’âme. 3
— 3. Facilité de communiquer avec les esprits. 4
— 4. Manière de prier et d’éviter les mauvaises pen­
sées. — Détails sur la punition infligée par
Dieu aux criminels. — Occupations dans le
ciel. — Bonheur et observations. 5
— 5. Notions sur un soi-disant envoûtement dont j’é­
tais victime. Détails, réflexions sur ce sujet. 11
— 6. Apparition dupèredeBruno. Sonsignalement. 14
— 7. Détails sur les anges et les esprits. Ce qu’ils font
dans le ciel. 15
— 8. Variétés du sommeil de Bruno. 16
— 9. Substance corporelle des esprits. — Notions sur
le m al. 17
— 10. Deuxième apparition du père de Bruno. — Des­
cription du ciel et ducostume des anges, etc. 18
— 11. Suite des détails précédents. 20
— 12. Propriétés des anges. 21
— 13. Le doute n’empêche pas la révélation. ld.
48
Digitized by Google
— 314 —
— 17.
Sé
a
n
c
e 14. Sous quelleforme voit-on Dieu dans lecid. — Il y
a trois deux où sont les esprits par sociétés. 2 1
— 15. Discussion métaphysique. — Formesous laquelle
l’homme-esprit monte au ciel. 22
— 16. Nouveaux détails sur la puissance des esprits. 23
Les esprits peuvent s’insinuer dans le corps des
lucides pour répondre aux questions qui leur
sont soumises. 24
18. Bruno malade se dit sous l’influence des esprits
qui lui occasionnent ce mal. — Explication. 25
19. Ce que l’homme doit aux esprits qui luiont rendu
des services. — Obsessions. — Citation qui ap­
puie le dire de Bruno. 27
20. Troisième apparition du père de Bruno. Ce qu’il
fait dans le ciel. — Apparition d’un ange. 34
21. Deuxième apparition d’un ange. — Description
sur la séparation de l'âme d’avec son corps.
Son entrée dans le ciel. 35
21bis. Discussion surlapuissancedes esprits, sur leur
rapport avec la matière. — Quelques mots sur
les convulsionnaires du siècle dernier. 38
22. Révélation sur la eréation de l’homme mâle et fe­
melle. La réunion des deux sexes dans le ciel.
— Comparaison explicative à cet égard. 40
Notions sur la manière dont les esprits perçoivent
les choses célestes et terrestres ; leur puissance
de communiquer avec leshommes.— Réflexions
sur ce sujet. 44
Possessions ; leurs causes. — Comment le genre
humain est introduit chez la femme par les es­
prits. 50
25. Nouvelles notions sur la manière dont les objets
sont perçus dans le ciel. — Détails sur les so­
ciétés qui l’habitent ;leurs usages. —
*Comment
les lucides voient des choses qui n’existent plus
qu’en image. 52
— 23.
— 24.
Digitized by Google
— 315 —
— 2 8 .
— 3 0 .
— 31.
Sé
a
n
c
e26. D
e
u
x
iè
m
eextatiq
ue.—
MU
e Fanny Binet. Son
rêve, son sommeil magnétique. — Apparition
d’un ange ; description de ce dernier. 59
— 27. Nouvelle apparition de l’ange.— Bruno dort avec
Fanny. Concordance de leurs visions. Perte de
cette spécialité. 62
T
r
o
isiè
m
eexta
tiq
u
e.—MU
eFrançoise. Appa­
rition de son père, de sa mère ; description de
leur personne. 66
29. Prédiction de mort accomplie. 67
Deuxième apparition du père de Françoise, de sa
petite-fille et son neveu. — Curieux détails. 67
Nouvelle prédiction de mort accomplie. — Ex­
plication dumerveilleux de laprécédenteséance.
— Observations. 69
32. Q
u
a
t
r
iè
m
eextatiq
ue. — Mm
e F...., sa spé­
cialité. 73
33. Apparition d’un esprit inconnu. — Apparition
de son fils. — Détails. — Observations. 74
34. C
in
q
u
iè
m
eextatique.— Mm
eRivière. — Ap­
parition de son père ; surprise que lui cause
cette apparition dont les détails sontcurieux. 80
Six
ièm
eextatiq
ue. — M“e Adèle Maginot ; sa
spécialité. 83
36. Notions sur le magnétisme. 85
37. Apparition de la nièce d’Adèle. — Description du
bonheur céleste. 85
38. Deuxième apparition de la nièce d’Adèle; con­
versation entre elles deux. 87
Première apparition d’Alphonse, frère d’Adèle.
— Détails sur cet homme. 88
40. Apparition deJean-Marie, secondfrèred’Adèle. 89
41. Apparition de sa mère, frères et nièce. Ce qu’ils
font dans le ciel. 90
42. Adèle veut mourir en extase pour suivre ses pa­
rents dans le ciel. Discussion sur ce sujet. —
— 35.
— 39.
yGoogk
— 3 1 6 —
Notions sur le ciel. — Les sociétés qui l’habi­
tent; ce qu’elles y font. —Sous quelle forme
Dieu y apparaît. 9 1
Sé
a
n
c
e43. Apparition du père d’Adèle et de ses autres pa­
rents. 94
— 44. Notions sur les sensations qu’on éprouve enmou­
rant. Comment et de quoi est composée notre
âme après la mort ducorps. — Sur le genre
humain. 95
— 45. Même apparition de ses parents ; ce sont eux qui
répondent à toutes mes questions. — Descrip­
tion sur la lumière céleste.— Pourquoi les morts
apparaissent sous leurs formes et habillements
terrestres. — Notions sur l’amour dans le ciel,
sur la création de l’homme mâle et femelle par
couple. — Leur mariage dans le ciel; compa­
raison à cet égard. 96
— 46. Les esprits peuvent prendre toutes les formes qui
leur conviennent, opérer des possessions, etc.
Notions sur les noms d’anges Gabriel, Raphaël,
etc. 104
— 47. Causecurieusepourlaquellelamèred’Adèlenevou­
laitplusvenirlavoir.—Prédiction accomplie. 104
— 48. Apparition du neveu d’Adèle. Contradiction entre
elle et Bruno sur cette apparition. — Appari­
tion du beau-frère d’Adèle ; contrariété qu’elle
éprouve à voir cet homme. 105
— 49. Forte extase; Adèle entre dans le ciel eten fait
une description détaillée; elle reconnaît que
Bruno avait mieuxvu qu’elle dans la précédente
séance. 407
— 50. Apparition de la compagned’Alphonse, frère
d’Adèle; ce quelle fait dans le ciel. — Des­
cription sur les usages qui s’y pratiquent. —
Notions sur les rêves. — Observations sur les
révélations. 108
Digitized by Google
— 347 —
Sé
a
n
c
e51. Prévision justifiée. — Dangers de l’extase.—
Etat des enfants dans le ciel. 142
— 52. Description des sensations extatiques.— Preuves
raisonnées de l’existence du ciel. — Discussion
sur ces détails. 113
— 53. Nouvelles notions sur l’extase. — Expérience
dangereuse qui pensa coûter la vie à Adèle. —
Réflexion sur ces sortes d’expériences. — Pu­
nition d’Adèle qui ne peut plus voir aucun de
ses parents. — L’extase, pièce de vers. 116
— 54. Nouvelle lucidité spirituelle. — Apparition de
M. M*"\ père de M. l’abbé..., sollicitée par ce
dernier qui avait entendu parler de la spécialité
d’Adèle. 122
— 55. Apparition du père Lauriot, qui se dit être l’ami
de M. l’abbé..., inconnu de ce dernier et de
nous. Curieux détails sur cette apparition. 122
— 56. Deuxième apparition du père Lauriot, qui donne
quelques détails qui ne le font pas recon­
naître. 124
— 57. Doutes sur la pureté de cette apparition qu’on
ne peut constater, ne connaissant pas le père
Lauriot. 426
— 58. Nouveaux détails de M. Lauriot. — Recherches
infructueuses. 427
— 59. M. Lauriot est reconnu. Explication de l’énigme
de son apparition et de cequ’ilétaitsur terre. 429
— 60. Nouvelle expérience tentée par M. l’abbé, pour
se rendre compte de cette apparition. 434
— 64. Doutes de M. l’abbé. — M. Lauriot n’a pas ré­
pondu suivant ses désirs. — Nouvelle appari­
tion de ce dernier qui n’offre pas de meilleurs
résultats. 433
— 62. Nouvelle apparition de M. Lauriot, qui explique
le sujet de ses erreurs ; débat sur ce sujet entre
nous deux. — Réflexions. 436
48.
Digitized by Google
— 348 —
Sîanc* 63. Suite de la prédédente. 440
— 64. Apparition d’un alchimiste espagnol. 442
— 65. Apparition de M. le comte de Mallet, Edouard,
sollicitée par M. l’abbé. Son signalement. 443
— 66. Ce qu’était M. de Mallet sur terre. — Conseils
qu’il donne à son ami. 444
— 67. Révélations sur les prédictions d’Orval, par
M. de Mallet, sur leur réalisation. — Sur l’exis­
tence de Louis XVI. 447
— 68. Notions psychologiques sur les connaissances de
l’âme après son départ de ce monde. — Sur
l’enfer prétendu des catholiques. 448
— 69. Souvenirs du moi. — Notions sur l’état céleste.
— Sur les miracles. — Les esprits. — Les ap­
ports. 450
— 70. Notions sur les possessions, — l’invisibilité de
l’homme matériel. — Conseils à cet égard. 453
— 74. Questions adressées à M. de MaUet sur la nature
de l’âme ; ce qu’elle fait dans le ciel. Son ma­
riage dans ce lieu.—Discussion avec Adèle sur
cette séance.—Réflexions sur M. de Mallet. 455
— 71. Apparition d’Elisa; ses révélations sur ce que
pensaient les personnes qui suivaient son con­
voi. 460
— 73. Apparition de la soeur du mari d’Elisa sollicitée
par ce dernier. Son signalement. 462
— 74. Apparition de M. Desforges sollicitée par M. Re­
nard, son ami. — Signalement. — Conseils à
M. Renard. 466
— 75. Deuxième apparition d'Erisa avec une de ses
compagnes. Révélation sur ce qu’elle aéprouvé
en mourant et sur son ascension au ciel. 469
— 76. Première apparition de M. Swedenborg. Son si­
gnalement. Notions sur la véracité de ses
écrits. 474
— 77. Solution sur les moyens de communiquer de pen-
Digitized by Google
— 319 —
sée d’homme matériel à esprit. — Sur ceux
d’entrer en sommeil parles narcotiques. — No­
tions sur le magnétisme. — L’homme mâle
et femelle. Son union dans le ciel. — Son
amour. —Sur le temps.— L’espace au spirituel.
— Sur les affections des esprits. 173
Séance78. Notions sur la folie; ses causes; ses suites au
monde spirituel. — Hallucinations causées par
de mauvais esprits.— Pactes.— Possessions.—
Talismans. — Miroirs magiques. — Alchimie.
— Astrologie. 175
— 79. Arcanedu miroir donné par M. Swedenborg.—
Ce que fait ce dernier dans le ciel. — Notions
sur les propriétés matérielles et spirituelles de
l'homme ; ses rapports avec l’univers. — Sur le
magnétisme, — la phrénologie, — la nature et
assemblage des pensées, — le libre arbitre, —
le corps diaphane. — Comment les pensées
sont vues au ciel par les esprits. 178
— 80. Le ciel ne porte pas la forme humaine. — Discus­
sion sur le libre arbitre; démonstration de ce
dernier par l’arrangement des pensées.—Com­
ment elles sont perçues par les lucides. — Pré­
dictions, leur source. 183
— 81. Notions sur la substance du monde spirituel. —
Sur les étoiles spirituelles. — Sur le soleil spiri­
tuel, reconnu comme le seul Dieu par les es­
prits. 188
— 82. Explication nouvelle de M. Swedenborg sur les
étoiles, — les mondes matériels, — les lieux
où Dieu place les esprits.— Différence entre
les étoiles et les globes matériels. 189
— 83. Notions sur le bonheur de la vie future. — Com­
ment les lieux et objets sont perçus dans le
ciel. — Révélation sur notre existence anté-
yGoogk
—320 —
rieure, utilités de l’existence matérielle qui pré­
pare au bonheur de la vie future. — Possibilité
de voir un enfant dont la naissance future est
éloignée. 492
Sé
a
n
c
e84. Troisième apparition d’Elisa ; ce qu’elle fait dans
le ciel. — Ce qu’éprouve l’extatique à l’appari­
tion d’un esprit. 495
— 85. Nouvelle apparition de M. Swedenborg. Suite
des notions sur la vie antérieure. — Sur le so­
leil, qui n’est pas un globe habité. 496
— 86. Dieu a créé tous les hommes de sa parole. Der­
nières notions sur le soleil. 499
— 87. Nouvelles notions sur la nécessité d’apparaître
sur notre globe. — Pourquoi l’on y vit d’un
jour à cent ans. — Esclavage de l’âme dans le
corps ; ses propriétés. — Pourquoi aperçoit~on
des taches dans le soleil ? — Observations et
réflexions sur tout ce qu’a dit M. Swedenborg
dans les précédentes séances. 200
— 88. Septièm
eextatique.—[Emile Rey, âgé de dix
ans. L’apparition de son camarade d’école. —
Ses révélations sur le ciel. 234
— 89. Suite des révélations sur le monde spirituel. —
Sur la mise des esprits. — Sur Dieu. 233
— 90. Apparition de M. Verdure et de sa mère. 236
— 94. Apparition du frère d’Emile, — de son aïeule. —
Ce qu’elle fait dans le ciel. — Réflexions. 238
— 92. H
u
it
iè
m
eExta
tiq
u
e.—Madame Gouget.—Sa
première extase. — Description de Dieu. — Du
ciel. — Réflexions sur cette séance. 246
— 93. Apparition de ma grand’mère. — De ma mère.
-r- Vue rétrospective d’actions passées il y a
vingt ans. —
- Assaut dans ce genre entre Adèle
et Madame Gouget. — Observations. 250
Appendice. — Apparition de Juliette, compagne
de M. Renard. —Renseignements à cet égard.
Digitized by Google
— 321 —
— M. Renard la voit dans un songe ainsi
qu’Adèle l’avaitprédit. — Curieuse réponse que
Juliette lui fait. 259
Sé
a
n
c
e94. Nouvelles questions adressées par M. Renard à
M. Swedenborg sur le soleil. — Notions sur la
manière dont les objets sont perçus au ciel et
comment on peut en disposer. 264
— 95. Apparition de M. Renard père. — Son signale­
ment. — Questions à M. Swedenborg, sur
l’âge et l’état des enfants dans le ciel. —Sont-
ils enfants de Dieu ou des hommes. — Facultés
des décédés. — Quedevient un fœtus de 15
jours? 266
— 96. La langue spirituelle a-t-elle des sons? — Com­
ment un esprit étranger peut-il comprendre
notre langue. — M. Swedenborg donne des
détails sur la spiritualité des objets matériels. —
Commentun lucidepeut voir dans son œil quelle
place tient l’âme. — Comparaison du portrait
de M. Swedenborg avec ce dernier détail sur la
couleur et la coupe de ses habits. 271
Définition de l’âme, pièce de vers. 280
Conclusion. 282
Tableau des demandes et réponses contenues dans cet ou­
vrage. 284
Manière de provoquer l’extase et de conduire le lucide. 291
Arcane pour faire le miroir magique et sur la manière d’o­
pérer. 297
Peut-on guérir par la prière? 305
Remerctments aux souscripteurs, et conseils aux savants. 308
Mon dernier mot sur l’âme. 311
FIN DE LA TABLE.
yGoogk
Digitized by Google
ERRATA.
Page 46, ligne 23, au lieu de suivantes : lisez suivants.
Page 230, ligne 23, supprimez vous, dernier mot de la
ligne.
Digitized by Google
