{"name":"Admirables Secrets Dalbert Le Grand","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1774__albert___admirables_secrets_dalbert_le_grand.pdf","mytitle":"Admirables Secrets Dalbert Le Grand","mylang":"de"}
L E S A D M I R A B L E S
S E C R E T S
D’ALBERT
LE GRAND,
CONTENANT plujieurs Traités fur U
Conception des Femmes, les Vertus des
Herbes y des Pierres précieufes} & des.
Animaux•
Augmentes d’un Abrégé curieux de h
Phyfîonomie> & d’un Préfervatif con­
tre la Pefte y les Fièvres malices, le$
Poiïons, & l’Infedion de l'Air.
Tirés & traduits fur les anciens Manufcriti
de lAt^teur > qui *riavaient pas encore
pdrus y ce quon verra plus amplement
dans la Table y Ô4 de ce qui aura été.
ajouté dans cette derniete Edition.
Divifés en quatre Livres.
A A ^ S o
A L Y O N
Chez les Héritiers de Beringos , Fratre$j
à TEnfeigne d’Agrippa.
M, D C C. LXXIY.
Digitized by C j O O ^ lO
/ÇxAQTHÉQUg CAftTON,]>
y ( LAUS ANnËTY
\ J UNIVERS tTA
I
• Digitized by G
) O ( «I
EP I T RE.
A Son cher Confrère, en JE-
JTL SUS - CHRIST j N . . . .
Clerc. . . . fujet de ce Livre cjt
un Etre mobile , appliqué à la can-
noijfance des parties fecretes des
femmes ; afin quêtant malades on
puiffe leur procurer les remedespro­
pres pour les guérir, & quen les
confejfant. on leur donne des péni­
tences proportionnées aux péchés
quelles auront commis.
A L B E R T L E G R A N D
divife ce Livre en deux parties ;
dans la première, il écrit à un de
fes Amis ; & dans la fécondé, il
Jatisfait à la demande d'un Pretre%
qui le prioit, avec infiance, de lui
apprendre quelque chofe touchant
lesjecrets desfemmes; parce queU
X 2
Digitized byGoogle
les font tellement remplies de cor-
ruption , quand elles ont leurs
réglés , que de leur vue elles
empoifonnent les animaux , in-
jeÙent les enfants au maillot,
tachent le miroir le plus propre ;
enfin donnent la vérole ou des
chancres à ceux qui les connoif- '
fent pendant ce tems- là\ Ù com­
me Von n'évite le mal qu autant
quon le donnoit, il ejt nécejfaire
que ceux qui veulent s'ahjlenir du
coït.'i fichent les faletés qui Vac­
compagnent , & plufieurs autres
chofes que Von enfeigne dans ce
Livre, ( cette raifon parut fiforte
à fi jufte à A L B E R T , qu'il
ne put s empêcher cVaccorder ce
qu'on lui demandoit.) La ftgejfe
ejl une connoijfance de Dieu &
de fes merveilles * j ce qui a fait
dire au Fhilofophe 9 quà propre»
ment parler , il riy a point de
* In Prœra. Metaph.
ir E P I T R E.
Digftized by Google
▼
frience certaine de Bien ; a) &
Averroës ajfure que cefl Punique
chofe qui mérite d'etre recherchée,
parce qu'elle feule fait notre bon­
heur en ce monde. Cefi pour cela
que notre tuteur Vappelle raccroif-
fement & lafélicité de cette vie , &
avec raifon, parce qu'un homme,
avec cettefigefie, devient agréable
à Dieu, & $'attire, en mime tcms,
l'ejlime & l'amitié de tout le monde.
Apres toutes les fupplications
jufies &freffantes que m'afait vo­
tre Société y de lui écrire quelque
'chofe touchant lesfierets qui regar­
dent la nature & la difpofition des
femmes. Sur le champ , & fans
différer y je mefuis nûs à compofer
ce-petit Traité \ mais mon efprity
?
miy par fa foibleffe ordinaire yf i
aiffe attirer aux objets, filon fa
capacité & les occafions qui f i pré-
fiment y pourroit me fervir a ex-
a) In Prolog. Phyf.
X 3
E P I T R E.
Diflitizedby Google
cnfe\ cependant, n ayant en vue
dans cet Ouvrage que votre fatis-
faftion particulière, je vous écris
cette lettre , dans laquelle vous
trouverez, une partie de ce que vous
fouhaitez\ je me fers tantôt d'un
fiyle de Philofophe , d'autresfois de
çelui d'un Médecin, à proportion
que la matière femble le demander.
Je vous prie de ne pas lire cet Ou­
vrage en préfence de jeunes gensy
ni devant de petits efprits> & je
vous promets , Dieu aidant, fi vous
lefaites, queje vous e)/verrai non-
feulement un Trait* de chofes que
vousfoubaitez, mais encore deplu-
fieurs autres qui regardent la Mé­
decine.
A L B E R T , dans cet endroity
donne une raifon qui devroit, ce
mefemble , Pempêcher de continuer
cet Ouvrage ; & il dit quil fe fie
fi peu fur fon efprit, qu'il rfoje
prefque rien entreprendre ; en quoi
il montre combien il méprife Ver-
V
) E P I T R E.
Digitized by Google
gueil <
èt lavanité >parce qu on
pelle un efprit foible & petit, que
celui qui cjl capable de petites cho-
S e s \ quoiquéa proprement parler >
Fefprit ne puiffe are petit defoi-
marie-) ni par accident, parce qu il
ne peut s augmenter ni diminuer.
Cependant il y a deux defrs dans
Fhomme, le Naturel & le Spiri-
tue1: ils fe rencontrent tous deux
dans notre fujet ; & ce fut undefir
naturel qui obligea ce Prêtre d'écrire
à notre tuteur , pour apprendre de
lui les fecrets & la conjlitution des
Femmes ; ily eut aufji le Spirituely
voyant Putilité qu'il pourroit tirer
de cette cohnoiffance ; ce qui fait
dire aux Fhilofophes, que les hom­
mes font naturellement curieux de
/avoir quelque chofe.
Le Vhilofophe, parlant des Ani­
maux qui font engendrés, dit que
la génération perpétuelle efi com­
parée 'à un cercle ; & il fe fert
X 4
E P I T R E. ^Sj
Digitized by G o O g l C
de cette raifort pour prouver cette
continuité dans la génération des
'Animaux , que tout individu ,
par un inJlinÙ qui lui ejl naturel,
deftre etengendrer fon femblable^
en effet, tous les Animaux tâ­
chent de conferver , finon eux-
memes, du moins leurs efpeces.
CV/? c* <
7
#
* a obligé le Commen­
tateur y dansfon Traité de l’Ame,
de dire que la Nature n ayant
pu faire que Thomme rejlât tou­
jours dans fon meme état , lui a
donnéy par commifération y lapuif-
fance de perpétuer fon efpece\ tjf
il ajoute que cette faveur lui eft
de beaucoup plus avantâgeufe que
s'il en avoit été privéy ou qu'ilfut
demeuré dans le néant.
On trouve dans le Traité de
la génération & de la corruption,
la raifon pour laquelle les Ani­
maux y Ù principalement les hom­
mesy ne peuvent pas fe conferver.
vüj E P I T R E.
Digitized by Google
ta même nature, la meme matièrey
& dcàis le même état dans lequel
ils ont été créés ; parce que la
Juhftance de leur corps qui ejl
Jujette à la corruption 9 ne peut
pas fervir à plufieurs les uns
apres les autres , mais fe perd
avec le corps quelle compofe;
cela étant, la fubjlance du corps
de Vhomme étant aujji corrupti­
ble y fa génération ne peut être
continuelle que dans tefpece y &
non dans la pluralité ; cependant
cela n'empcche pas quil ne Joit
le plus parfait de tous les Ani­
maux y parce quil ejl le plus no­
ble de toutes les Créatures y fui-
Tant le raifonnement ^Ariflote,
en plufieurs endroits y & fur-tout
dans fon Livre de TAme : &
Bocce, dans fa Conlblation de
la Philofophie y dit que les Hom­
mes y par la raifon y font fembla-
bles à Dieu.
E P I T R E. îx
)( 5 '
b
y
Google
x Ë P I T R E.
On s'étonnera peut-être (puA L~
’
B E R T parle confufément de la
génération des hommes Ù des ani­
maux ; cependant, ce quil a dit
des animaux r rCejl que pour fer-
vit d éclaircijfement à ce qu'il doit
dire de la génération humaine%
comme on te verra dans lafuite*
jS l «
a
Æa» aJx
^ wvAnn A
^ p .
“ V “
fît «
S
fc
Cîî/'ïw
Google
tft, C
P
t qnb d» dhb <fp Jp tfj, qfc cTt cQb
A V I S
A U L E C T E U R .
E nom c
TAl b e r t le
G r a n d parle allez en
faveur de ce L ivre, dont il
eft l’Auteur. 11 eft bien dif­
férent d’un autre , qui a paru
fous ce même nom , comme
©n le pourra voir en les lilant
tous deux. Celui qui l’a tra­
duit, s’eft fervi d’une ancienne
copie de ce favant hom m e,
ôc a fuivi, le plus fidèlement
qu’il a pu , fes fentimentsj
s’il n’y a pas réufîî au conten­
tement de tout le monde, il
avoue ingénument qu’il avoit
)( *
Digitized by Google
*
ij A V I S
pourtant le delTin de le faire;
ôc il fupplie le Le&eur d’ex-
cufer fes fautes , s’il y e n .
trouve, ôc de les attribuer à
la petite étendue de fon génie
dans la langue; peut être re'uf-
fira-t-il mieux dans la fécondé
imprelfion; du moins il re­
tranchera ce qui déplaît, ou il
ajoutera ce qui manque, ou
bien enfin il corrigera les fau­
tes qu’il aura faites. Il allure
qu’il n’a pas fait cette Tra­
duction pour fe faire connoî*
tre, mais pour futilité du .Pu­
blic, quiétoit privé, foit par
Fignorance du Peuple, ou la
négligence de ceux qui le pou-
voient faire, de tant de Se­
crets admirables que ce grand
Perfonnage avoit recherches
Digitized by Google
AU LECTEU R. xüj
avec un travail de plufieurs
années ôc un foin infatigable,
t e Tradu&eur a choifi, de
tous fes Ouvrages, les endroits
qu’il a cru les plus curieux ôc
les plus néceflaires prefqu’li
toutes fortes de perfonnes, de
quelque art ou-de quelque pro-,
feffion qu’elles foient. On
verra dans ce petit volume un
Traite' de douze à treize Cha­
pitres des Secrets des Femmes»
ôc un Abrégé de tout ce que la
plupart des plus fameux Me'de-
cinsont dit fur cette matière:
enfuite on a fois un R ecueil des
vertus de quelques Herbes, de
plufieurs Pierres précieufes, ôc
de certains Animaux. On trou­
vera après une Table fort cu-
rieufe ôc trèsrexaâe* de là do*
b
yGoogle
Xiv À V I s
mination des Aftres & des Pla-*
netesj fur toutes les heures des
■jours ôc des nuits de la Centai­
ne , qui fervira d’introdu&ion
au Leôteur pour l’intelligence
de plufieurs endroits de ce
Livre.
On avertit les Curieux qu’ils
trouveront plus de huit cents
Secrets faciles à éprouver,
prefque tous expérimentes par
Albert le G
r
a
n
d, non-feule­
ment pour leur drvertiffement
ôc leur plaifïr , mais encore
pour leur ufage ôc leur fanté;
on y a ajouté un Traité des Fien­
tes, qui, quoique viles ôc mé-
prifables, font cependant in-
eftimables, fi on s’en fert com­
m e on le prefcrit, ôc de la ma*
niere qu’on le dit.
b
y
Google 1
A U L E C T E U R . X
T
Pour rendre enfin ce Livre
parfait, on y a ajoute' un petit
Abrège fort favant dePhyfio-
nom ie fur toutes les parties du
corps humain, avec un petit
Traité des fievres malignes,
& de la maniéré d’en éviter les
tnauvaifes fuites. 11 y a tout
lieu d’efpérer que ce petit Ou­
vrage fera bien reçu, 6c que
l’on- faura bon gré à celui qui
fa traduit, 6c au Libraire qui a
bien voulu faire des dépenfes
CQnfidérables pour le plaifur 6ç
futilité du Public.
>
y
Google
Digitiz
P R I E R E .
M O N Dieu , qui avez
éclairé mon efprit dans
cet Ouvrage» & dans plufieurs
autres» je vous en rends grâ­
ces» & je vous demande par­
don fi j’y ai oublié quelque
chofe, & j’implore le fecours
de votre divine grâce , qüi
donne toute la fagefle & la vie
éternelle, que j’efpere que
vous m’accorderez par votre
bonté. Mon D ieu, qui êtes
tout puiflant > tout glorieux,
& le Maître univerfel de tou­
tes chofes, je vous demande
çétte grâce » mon Sauveur,
Digitized by Google
P R I E R E ; xyjÿ
qui regnez avec le Pere ôc le
Saint-Efprit, & qui faites 6c
ferez la tranquillité, le repos,
le bonheur ôc la joie des
Saints pendant l’éternité,
A in fifoit-il.
Digitized by Google
L A P E .N S É E
D U
P H I L O S O P H E S .
Voici laPenfée du Prince desPhi-
lofophes , touchant 1homme,
de quelle maniéré il eft formé.
Raisonnement des Médecins' &
LE Prince des Philofophes dit
que Vhomme ejl ce qu'il y a
de plus parfait & de meilleur dans '
le monde, & que le monde ejl un \
compofé généralement de toutes les
Créatures aftives & pajfives. Cela
foppofé y on doit raifonner de cette
DES
des Philofophes fur ce fujet, &c.
igilized by Google i
V U P Ht LO SO Vfcï. >ïx
maniéré. Si la bonté dune ehofe
vient de la noblejfe de fon prin­
cipe , il faut nicejfairement avouer
que Vhomme étant le plus noble
de tout ce qui ejl créé , il efi aujji
le meilleur^ Ce raisonnement ejt
clair éf inconteftable ; parce que
fon corps ejl forme du fang le plus
pur de lhomme & de la femme,
mêlé enfemble , de la maniéré que
le fromage fe fait avec du lait qui
efi pris y fi Y on en veut croire les
Médecins*. Mais les Fhilofophes
raifonnent autrement , & difent
que dans la génération , le fang
de la femme efi la matière, & la
femence de Yhomme la forme ; de
forte que Vhomme efi à Yégard de
la femme , ce qu'efi fArtifan <
k
Fégard de fon ouvrage. Cefi la
penfée <£Averroès * , (ÿ le fenti-
ment du Fhilofophe **. Cepen-
* Meth. Dig. de idem.
** 5. Meth. c. iq.
Digitized by C j O O ^ I c
P e n s e ’ !
'dant 9 quoique 1on en difey la ma*
liere dont l homme eji co?npoféy
ejl la plus noble & la plus pré-
cieufe de toutes. On peut appuyer
ce que Von vient de dire par
une autre raifon, qui prouve que
ton connoit ce qui ejl bon lorfqu'il
efi uni y & s'approprier y pour
ainfi dire , la nature de ce qui
ejl le plus excellent & le plus
relevé. Sur ce fondement y on
avance que l homme efi donc ce
quil y a de meilleur dans le
monde y parce quil y a une corn•
munication & une grande fympeb
thie entre lui & les Jtgnes du
Ciel y qui ejl au dejfus de toute,
la nature. Cette vérité paroît évi-
r
demment y par la correfpondance
que tous les membres du corps
\humain ont avec les douze Signes
célejlts. Le Belier y par exemplet
les Gemeaux & le Lion, commu­
niquent par une vertu merveiU
leufe leur chaleur au cœur , au
Digitized by Google
d u P h i l o s o p h i e 'tfrf
fo ie , & aux tejlicules : fEcre-
viffe, Taureau & la Vierge,
par une même puiffance, commua *
niquent leur froideur aux intefi
tins, a la vejfie & au diaphragme♦
De même, Scorpion, A
? Ver-
fcau les PoifTons , qui font
des fignes humides , influent leut
humidité dans le cerveau , Tejlo-
mac & le poumon : le Capricorne,
le Sagittaire & fa Balance, domi«
nent fur la rate, le fiel & leè
reins ; ce qui afait dire à Ariftote,
que le Ciel efl un compofe contenu4
& qui fe communique.
Les Curieux doivent s'applique^
avec foin à la leiïure de ce Li-+
vre, qui traite de la génération
humaine , 6* dont Albert le Grand
efl TAuteur , quoiqu'il ait pris,
beaucoup de chofes dans les Ecrits
cfAriftote, & fur-tout dans celui
oit il parle des animaux, qu'il â
Digitized by C j O O g l c
*xîj Pbnse’b du Philosophe. ^
€ompofi apres avoir parcouru tout
le monde avec Alexandre. On le
met à la tête de la thilofophie
naturelle , parce qu il en a fait
un autre , qui ne traite pas feule­
ment des chofes naturelles , mais
encore de celles qui regardent lé
Mcdecine;
TT?
3
y
Google
X X lîj.
T A B L E
D E S
C H A P I T R E S ET TI TRES;
LIVRE PREMIER.
C H A P I T R E I.
T lE la génération de IEmbrion, & lè
quelle maniéré l homme ejl engendré•
Comment fe fait la Conception, & ce,
que ceft que les Menftrues & le Sper->
me, &c. pag. ij
C H A P I T R E I I .
De quelle maniéré fe fotme le FœtusJ
Influencés des Puijfances Célejles fur le
Fœtus, &c. 4
C H A P I T R E I I I .
Des Influences des Pianetes. De quelle
maniéré elles agiffent fur les çorÿtt
Digitized by G O O g l C
4
< . î *
tri* T A B L E
D’oti vient qu'il fe forme fouvent plu2
peurs Foetus dans la Matrice > & corn*
ment, &c. pag. 19
C H A P I T R E IV .
gomment s'engendrent les Animaux impar­
faits. Les effets admirables des cheveuse
d'une Femme. Diverfité des Animaux,
& d'où elle vient. $.4
C H A P I T R E V..
J&
elafortie du Fœtus. Raifons pourquoi les
Femmes accouchent dans le fixieme mois,
& pourquoi l une fouffreplus que l'autre
dans Vaccouchement>&c* 30
C H A P I T R E VI.
3
P un Monllre de Nature, & comme il f i
firme. 3?
C H A P I T R E VII.
fiesfignes de la Conception, &c. 46
C H A P I T R E VIII.
Des marques pour cennoître fi«neFemme efl
enceinte d'un Garçon oud'une Fille. 47
C H A P I T R E IX .
JL
a m
aniéré de connoître quand uneFillea
perdufaVirginité, &c* 50
Q H A P I T R E X.
pes pgnçs la Chafteté^ & le venin que
r
v if.r
Y^ Digitized by Google
\
+
i & y*. s>
: & m & > •
< ^ V W :V V T >
A <V V
l e s a d m i r a b l e s
S E C R E T S
„ D’ALBERT
LE GRAND.
L I V R E P R E M I E R.
C H A P I T R E h
t)e la Génération de Vemfoion > Û* de
quelle maniéré l'homme ejl engendré.
CommentJefait la conception ; & ceque
e'ejl que les mtnfirues Cr leJperme , ère.
A Y A N T fuffifamment inftruit le Lec-
•*** teur du liijet que Ton doit uaitér »
dans ce Livre, on croit à propos & mê­
me neccflaiie ^ d’en venir à Reflet & do
curjnencer Ceut matière par 1embrioiu
A
/Google
2 LES S E C R E T S
Il fautpourtant remarquer 8c (avoir que
tout homme qui eft naturellement en*
gendre , eft fuivantle lehtiment des Phi-
lofophés ôc des Médecins y formé de la
- lemence de (on pere y 8cdu pur fang de
fa mere> avec cette différence cpïAriflotc
foutient que lefœtus feforme du leul làng
de la mere >8c quenfuitela (èmcnee de
l’homme s’évapore j au contraire les mé­
decins difent que toute la (emence que
Ton appelle/ferme à l’égard del’homme,
8cfang ou tnetijîrue à l’égard de la fem­
me >lè joint ealemble à la formation
du fœtus. ^
Apres avoir examiné de part 8c d’au*re
l’opinion d Ariflote 8c des Médecins , il
faut voir de quelle maniéré de comment
la femme reçoit ces femences. La fem-
mg y lorfqu’elle eft en action éjacule (i
femencedans le meme tems que l’hom­
me jette Ion fperme? de ce: deux lcrtes
de lemence le joignant enfemble dans la
matrice de la femme y elles commencent
à femêler s dec’eft dans ce moment que
fefait la conception. On appelle conce­
voir y quand les deux femences font re­
çues dans la matrice, ou dans l’endroit
deftiné de la nature pour laformation du
fœtus* Après cette réception des femen-
* c*s; h marries fe ferme de tous cotésy
Google
D’ALBERT LE GRAND. ?
comme une bourle > de telle maniéré
qu'il n’en peut rien fortin& lorfqu'elle eft
ainii fermée >les femmes n'ont plus leurs
mois ou leurs ordinaires.
Sur quôi ilfaut remarquer que les menf-
trues dans lafemme ne font autre chofe
iju’un aliment fuperflu,comme eft le (per-
xne dans l'homme > lequel n'eft néan­
moins pas inutile. On les appelle ainft,
parce queles femmes ont ce fluxde fang
pour le moins une fois tousles mois , dès
qu'elles ont atteint l’âge de douze y trei­
ze y <
3cle plus fouÿent de quatorze ans i
Sc ce flux n'eft réglé chaque mois que
pour purger la nature * il arrive à quel­
ques-unes pendant la nouvelle lune , à
d autresLaprès. Ainfi toutesles femmes ne
l'ont pas'dans le même tems> ni ne (ou£
frent pas la même douleur 3 les unes(ouf
front plusy les autres moinsj & quelques-
unes âueat plus long-temsy luivant leur
complexiôn& leur tempérament.
Mais fur toutes les choies que nousve­
nons de dire, il y aplufiéurs doutes ÿle
premier eft de (avoir comment & par
quelle chaleur fefait ce flux de làng ? !
Sur quoi il eft à remarquer que dans tou-
res les femmes il a la couleur du fang >
excepté dans celles qui font corrompues
fc remplies de méchantes humeurs >qu’
il
Digitized by Google
4 L È S S E C R E T S
rcifemble à la couleur du plomb. Quand
je parle descelles qui font corrompues,
je n’entends pas celles qui ont perdu leur
irirginité* car qu’elles foient Vierges ou
non, pourvu qu’elles aient l’âge , elles
y font toutes indifféremment tujettes. Il
y a plusieurs lignes pour connoître quand
elles ont et flux, mais nous,en parlerons
dans la fuite.
Le fécond doute eft, fi les menftrues
fitient par l’endroit oùfe purge ordinaire­
ment' le ventre , ou bien qn urinant par
lamatrice ? à quoi l’on répond en peude
mots que les menffruerfortent de la ma­
trice , comme du fang cru & délié.
En troificme lieu , on demande pour­
quoi le flux de fang , qui n’efl quele fii-
perfui des alimens , arrive plutôt aUx
femmes qu’aux hommes qui ont le (per-
me qui fe forme de la même ipamete $
_ilÉiut répondre à cela >que c’eft parce
que la femme eft de la nature froide &
humide; lequel homme, au contraire,
cfl chand Ô
Cfec. Et comme la nature de
Veau eft de couler, fuivant les Philofo- *
phes , l’humide qui cft dans les femmes,‘
reffemblc à l’eau, & celui des hommes
à l’
air, à caufe de la chaleur naturelle
qui l’agite continuellement. Et parce que
htnaîure ne fait riçn d inutile ôc’çnvain^
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND. $
les femmes ayant beaucoup moins de cha­
leur qüe les hom m es, & tous les alimcps
qu'elles prennent, ne pouvant Ce rédui­
re en chair , la nature qui fait to.ut pour
le m ieux, ne retient que ce qui leur fit
nécefiaire, & renvoie le fuperfiu dans
l’endroit où Ce confervent les menftrues.
^II ne faut pas s'étendre davantage fur
cette matière * de peur d'ej? dire plus
que le fujet ne le demande.
On demande en quatrième lieu d’où
Vient qu'une femme éjacule lorlqu’elîç eS
eii aétion avec un homme ? après avoir
dit que dés qu'elle a conçu >la femence
eft tellement renfermée dans la motrice *
qu'elle n'en peut plus fortir 5 fi cela eft 9
comment peut-il fe faire qu’elle éjacule
dans ce moment-là?On répond en premier
lieu, que iorfqu’une femme conçoit, les
menftrues ne font pas tellement retenus
dan* la matrice >que lefœttu >qui cft dans
fbn ventre > nen tire la nourriture>-Ô
C
en fécond lieu , on dit que quand la fem*>
me eft dans cet accouplement amoureux ,
pour lors , à caufe du plarfir quelle y
prend > parce que la yerge de l'homme
qui eftdans la matrice, chatouillant les
nerfs <
5cles veines qui y font, fait que la
matrice en Cç dilatant éjacule s & ceite
aétion eft naturelle à l'égard du coït , qui
Digitized by Google
6 L E S S E C R E T S
eft auffî naturel, quoiqu’il fôit contrai­
re au flux des menftrues. De plus , il fe
forme tous les jours une nouvelle maticre
des alimens qu’elles prennent, qui n’eft
propre que pour le coït. <?’eft ce qui fait
qu’il n’y a point de doute que les femmes
groïïes ne foient plus amoureufes que les
autres > parce que le defir ne vient que
d’une abondancede matière fuperfiue des
alimens, & comme les^ menftrues font
retenues , & qu’il s’en forme tous les jours
de nouveau, la matrice étant échauffée
par cette abondancede matière, il s’en­
fuit par conféqucnt que les femmes grol-
fes ayant plus de chaleur que les autres *
fouhaitent aulfi avec plus d’
ardeur le coït.
C H A P I T R E I I ’,
JD* quelle maniéréfe forme 1efœtus. Influent
ce des puijj'ances cêlefiet Jur le fétu s ,
ire.
A
Y A N T fini le chapitre précédent,
il* eft à propos de montrer com­
ment fe forme le fœtus. La première ma­
tière que reçoit ia matrice, pendant fût
jours, lefiemble à du lait j & ce qui con-
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND.
tribue le plus à lui donner cette couleur >
c’eft la chaleur naturelle qulfortdu fper-
me de l’hom m ey jointe avec celle de la
m arice de la femme j de telle forte que
cette matière y par le moyen de cette cha­
leur devient blanche comme du lait y en-
fidte dansl’efpace de neuf jours elle fe
change y Ôc prend la couleur d’un lang
épais & bien cu it, après quoi les mem­
bres dufœtus en douze jours le confoii-
dent Ôc le joignent enfemble.
Il faut cependant remarquer, après les
philofophes y que chaque individu ell
compose des quatre élémens j enforte que
la madere terreflre fert à la compofitioh
des os -, de même l’aqueufe contribua
à celle qui lui convient de ainfî des autres.
Enfuite la nature en dix-huit jours a foin
de former le vifage & de donner aufœtus
ù longueur y fa largeur ôc fa profondeur >
de depuis ce tems-là le fœtus y jufqu’à la
fortic hors du ventre de fa m ere, prend
de plus en plus de nouvelles forces. On
doit pourtant remarquer que le fœtus
d’une femme le forme en quatorze jours.
Tout ce que l’on vient de dire 3par beau­
coup de paroles de en un long di&ours; eft
renfermé dans ces quatre Y ers :
P& dant fit jotas au lais U ftm tn ct rsfi
fmUt A
Google
8 LES SECRETS
'Et après neuf, du fang elle prend la eouleur}
En douze , les membres s'unifient tous enfem-
ble p
En dix-huit fe fait l'homme > enfuite prend
vigueur*
Il y en a qui s’imaginent que quelqu’u­
ne des planettes domine fur toutes les heiir
res du tems \ & parce que cette fcience
fert beaucoup pour comprendre ce que
l ’on traite dans ce Livre > & de peur que
l ’on ne croie que je l’ai oublié par igno­
rance ; j'en dirai quelque chofe. Il faqt
favoir, comme dit Avicenne.» qu’il y a
trois fortes d’accidents j lcs.uns fuivent la
diTpolition de la matière >& lui font attri-
pUetf j d’autres font dansia forme > quel­
ques uns enfin confident dans la forme &
dansia matière toutenlem ble} & comme
ce compofj materiel & formel cft naturel,
orî nomme les accidents qui s’y rencon­
trent de trois maniérés. Il y a auffi des
accidents à i égard de l’am e, comme la
p iifaftcc d alier & de fe mouvoir y & fi
nous lüivons ie fentiment de quelques-uns
qui ont écrit favamnunt de la Nature, il
faut avouer que toutes les puifiançes que
l ’ame en a ,étant renfermées dans le corps,
lui viennent des corps fupérieurs & célcf-
tes. En effet, le premier mobile qui jreju-
Digitizcd by Google
D’ALBERT LE GRAND. 9
ferme par fôn mouvement journalier toutes
les Ipheres infirieures, communique pair
fon influence <
lla matière , la vertu d'exis­
ter & de fe mouvoir : le globe des étoiles
fixes donne non feulement la puiflànce ati
foetus de fe diftinguer, fuivant ces diffé­
rentes figures & accidents, mais encore
lui communique le pouvoir de fe différen­
cier y fuivant les différences influences de
ce globe. La Iphere de Saturne, £ l'on
croit les Aftronomes, eft immédiatement
après le firmament , & l'ame reçoit de
cette planette le difeemement & la raifon
enluite celle de Jupiter > qui dônne à l'ame
la générofité , & plufieurs autres pallions s
M ars lui communique la haine > 'la colere,
& beaucoup d'autres ; le Soleil lui influa
la’fcience & la mémoire >Vénus> lés mbh-
vements de la concupiscence 5 Mercure >
la joie & le plailîr j enfin la tu n e , qui eft
l'origine de toutes les vertus naturelles , la
fortifie. Quoique toutes chofes viennent
de l'âmè > & qu’elli les ait reçues de plu­
fieurs parties des corps céieftes *
>cependant
on les lui attribue /o t auffi à tout le corps,
parce qu'un fimple accident h’ell pas fufli-
îant pour les foutenir toutes.
Maintenant, à l'égard di| corps qui eft
créé & formé de l'embrion, par 1 e* effets
& les opérations des étoiles > que l'on ap-
A s
ed by Google
Digitize
10 LES SECRETS
pelle planètes, il faut remarquer en pre­
mier lieu > que la matrice de l'homme qui
doit être engendré , étant prife de ferrée
par la froideur & la féchereflè de Saturne ,
reçoit de cette planettc une vertu fortifian­
te de végétative , avec un mouvement na­
turel > 3ceeft pour cela que les Médecins
difent qu’on attribue à Saturne h chiite du
fpcrrne dans la matrice pendant le premier
mois de la conception s dedans la fuite ,
parce que parfafroideur & fa féchereflè j .
11 fait prendre de durcir la lèmence.
De ce raifonnement il fe forme un dou­
te) (avoir, fiSaturne domine à la concep­
tion de tous les embrions >fur quoi on doit
remarquer que .la matière première dé-
Tpend des corps céieftes de de leurs mouve­
ments > de c’eft ce qui a fait dire aux Phi-
lofophes (a ) , que tout ce qui eft inférieur
eft (ujet à ce qui lui eft fupérieur, de fe re-
. gle par fon mouvement. Cela (uppofé ,
il eft néceflàire que tous les êtres inférieurs
d’ici-bas dépendent univerfèllement^ de en
particulier de ceux de tout le corps cé-'
lefte, parce qu'il ne fe peut rien créer des
éléments fans leurs participations de leurs
influences. Ceftpour cette xailon que fe
( t ) 2. Mctbeor.
Digitizod by Go.ogle
D’ALBERT LEGRAND, it
Commentateur dit ( * ) , que la nature n'a­
git ôcne fait rien fans la direction des intel­
ligences fupérieures. Cependant les aftres
concourent en particulier avec les êtres
terreflres 5 par exemble , une'îfcüe planet-
te a la propriété de produire une telle for­
m e déterminée ôcfpéciale 5 une autrd pla-
nette , une autre forme différente ; ce qui
s'accorde à l’opinion du Commentateur j
qui foutient dans foh premier Traité de la
Génération & Corruption, que tous les corps
inférieurs font régies & confervés par le
mouvement alternatifdes céleflcs , ôc des
éléments qui entrent généralement dans la
compofîtion des mixtes. Il ajoute* que
les animaux dépandent entièrement des
planettes > qui leur déterminent ÔC leur
donnent l'être qu'ils doivent avoir j de
forte que tous les corps inférieurs, tant
en particulier qu'univerfellément 3 reçoi­
vent les influences de ceux qui leuf
font fupérieurs. Si tout ce qui eft créé
dépend ôc eft fujet aux corps céleftes,
il efl néceflaire que quelque pianette
lui donne une forme déterminée 4 e quel­
que efpecej car s’il en recevoir uiW^é-
jiéralement de tout le corps céldte éiï-
femble > ce ne pourroit être qu'Une tel-
(a) Metaph.
Digitized by Google
i2 LES SECRETS
le ou une telle forme indifféremment j
parce que le m otif qui Fobligeroit de
donne r une telle form e, le contrain-
droit d'un autre côté à lui en donner
d'autres, (toutes les formes étant indif­
férentes dans le premier m oteur, com­
me J'afTure le ( * ) Commentateur ) Sç
par çonféguent un corps étant difpofé
par .le premier moteur, il faut qu'il re­
çoive par 1 influence de quelque pianett*
particulière*la difpofîtion à une certaine
forme, ou efpece, puifqu’une caufe phy-
fique ne fuffit pas même avec l'influence
commune des corps fupérieurs. Cela eft
clair, indubitable, parce que la femence
qui eft entrée dans la matrice, confer-
vant la même puifiance qu elle avoir
avant qu’elle y fût -, 6c cette puiilànce
étant réglée indifféremment par les corps
Géodes, il s'ensuivre,t que bien loin qt^e
çc-tte maiiere reçut la forme quelle de-
vroit avoir, elle’ en auroit une autre
qui lui feroit naturellement contraire.
C'efl le raifonnement d’Arifloti) dan3
ion fécond livre de la Génération & de lé
Corruption, ou il die qu’au lever du So~
leil 3 les animaux font pleins d etyie,. &
que loriqu’il fe couche ils deviennent
Ÿ ) z M itaph.
(
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND, i*
languiflants. Ce qui fait voir que toutcè
les créatures, après avoir été préparées
& difpofles par la première intelligence ,
ont encore befoin des influences spé­
ciales de quelque ligne célefte , qui
leur imprime une forme particulière.
De cette maniéré, on voit qu’il y a
deux* puiflances dans Saturne j Tune de
préparer la matière en général, 6c Vau­
tre de lui donner une certaine forme
particulière. Mais pareeque Ton dit que
Saturne domine toujours dans Ja con­
ception de l’em brion-, cela s’entend
feulement quil communique une telle
dilpofition, qu’une autre partie célefte
ne peut pas lui éommuniquer A infi, fi
Saturne ne régné pas à de certaines heu­
res du jour ou de la nuit, 6c que fes
influences pendant ce tems - là cefient,
c ’eft parce qu’une planette, ou une étoi­
le indifférente, influe une autre forme
qui eft contraire a Saturne , eu farce
que les aftîfs n agiffent que fu r un
fujet bien f réparé- Que fi quelqu’un de­
mande d’ou vient que toutes chofesfbdt
ainfi difpofées ? on peut 6c on doit leur
répondre, que . Dieu Ta ordonné de
cette maniéré? qui réglé 6c gouryerne
tout fouverâinement, 6c donne à chaqqe
ehofe une vertu propre, à proportion
Digitized by Google
1 4 les secrets
que ic demande Ta nature.
Après avoir dit , que pendant le pre­
mier mois § Saturne domine à la concep­
tion de l’embrion, Jupiter prend fa place
dans le fécond $ de par une faveur fpé-
ciale , de une vertu qui lui cft finguliere ,
il difpofe la matière à prendre de à re­
cevoir les membres qu'elle doit avoir.
D e plus, il renforce par une chaleur mer-
veilleufe la matière du fœtus > hu-
m ede toutes les parties qui avoient été
deflechées par Saturne dans le premier
mois. Pendant le troiiieme, M ars avec
fa chaleur fait la tête, ensuite diiiingue
tous les membres les uns des autres?
par exem ple, il fépare le col des bras,
les bras des côtes, de ainii du refie
Le Soleil dominant au quatrième mois
imprime les différentes formes dufœtus*
crée le cœur , de donne le mouvement
à Famé fenfitive, fi nous en croyons les
les Médecins de quelques aftronomes *
!Âriflote eft d’un au*re fentiment, & fou-
tient que le cœur efl engendré avant
toutes les autres parties, de que^ceft
de lui quelles fortent. D’autres voulant
enchérir là deffus > difent que c’eft la
fpurce & l’origine de la vie.
Vénus, dans* le cinquième* perfec­
tionne par fon influence quelques mem*
Digitizod by Google
D’ALBERT LEGRAND, if
brcs extérieurs , ôc elle en forme d'au­
tres *comine les oreilles , le nez, les os ,
la verge ou le prépuce dans les mâles ,
fa. nature ou la. vulve , ôc les mam-
meUes dans les femelles. De plus, elle
fépare ôc diftingue les m ains, les pieds
St. les doigts.
Pendant le fixieme m ois, fous la do­
mination ÔC les influences de M ercure,
fe forment les organes de la 'voix, les
fourcils ôc les yeux -, fous la même pla-
nette les cheveux croifTent, les ongles
fortent au foetus.
La Lune achevé dans le feptieme
mois ce qui étoit commencé par les au-
ters planettes j car elle remplit par lbn
humidité tous les vuides qui le rencon­
trent dans la chair., Vénus ôc Mercure
humedent tout le corps, 6c lui donnent
la nourriture qui lui eû néce/Taire.
On attribue le huitième mois à S&,
turne, qui par fon influence refroidit ôc
feche beaucoup le fœtus -, ÔC par confé-
quent le refTerre i ccft pour cela que les
Aüronomes difènt que le fœtus qui çfl
engendré dans ce mois là , ell moribond
ou même mort / comme on le fera voir
dans la JTuk^ .Mais Jufiter qui régné au
neuvième, réjouît le foetus pdr là cha-
;leur Sc par fon humwuté* & celui qui
Digitized by Google
1 6 LES SECRETS
hait dans ce mois eft fort , fain & de
longue vie* la chaleur lui donnant la
force j 8c l'humidité une longue vie.
Mais il faut encore remarquer que
tous les membres du corps dépendent
des douze lignes du Zodiaque. Le bé­
lier eft le premier de tous les lignes
celeftes , lequel * lorfqu’il renferme le
Soleil avec modération, communique
le chaud 8c l’humide> & excite à la gé­
nération. C’eft pour cette railbn que
l’on appelle le mouvement du Soleil
dans le bélier , la fource 8c le principe
de la vie ; ainfi on lui attribue la tête de
l'homme avec toutes fes parties. Car de
^xnême que la tête eft la plus noble
partie du corps * le bélier dans le ciel
eft le plus noble de tous les lignes, 8c
cela avec raifon , puifque le Soleil con­
courant avec lui , meut 8c excite le
chaud & l’humide de la nature , de la
même maniéré que la tête1 dans l’hom­
me eft le principe des efprits vitaux.
Le wwreaw domine Itir Je col; les r#-
meaux fur les épaules ; Yecrevffi lù rles
mains & fur les bras j le lion, fur la
poitrine, le eeeur 8c le diaphragme ; la
t/ier^fu?Teftomac, les'intèftins, les cô ­
tes, & fu r le s m ufcles.T ou stes lignée
partageant k d e l, ne ïégifftar 8c n$
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND. 17
gouvernent que la moitié du corps. La
balance regarde dans la fécondé partie
les reins > Ôc eft l’origine & le principe
des autres membres ; le fcorfion >tles en­
droits propres à la concupilcence, tant
à l’égard de l’homme qu’à l’égard de la
femme ; le fagittaire > le nez & les ex­
créments 5 le capricorne les genoux & ce
qui eft au*defToûs 5 le verfeau, les cuifles ,}
1 cfoijfon , qui elt le dernier de tous^
communiqde fes influences fur les pieds :
voilà en peu de mots ce*qui regarde
les douze lignes du zodiaque > touchant
Jes différentes parties-du corps. Cepen­
dant il nç faut pas çroire que ces cho­
ies foient feintes & imaginaires, parce
qu’on en peut faire des expériences eii
jplufieurs endroits. Que l’on fâche denq
qu’il ell dangereux d’offenfer quelque
"membre lorfque la tu n e eft dans le £•
gne qui le domine; la raifon de cela>
c ’eft que la Lune en augmente l’humi­
dité , comme on le verra clairement, fi
on expofe de la chair fraîche pendant
1a nuit aux rayons de la Lune, il s’y en­
gendrer* des vers ; quoique cela n’arrivê
pas toujours, il arrive ordinairement dans
la pleine Lune.
Pour bien comprendre ce) .que nouç
venons de direj il faut remarquer ^ avèjé
ï8 LES SECRETS
Albert le Grand (<*) , qu’il y a quatre dif­
férents états dans la Lune. Dans le pre­
mier elle eft chaude & humide , dans
le fécond elle eft chaude & feche juf-
ques dans fa plénitude j enfuite dans le
troifieme elle devient froide , à melure
qu’elle décroît j & dans fon demie*
quartier elle conferve la froideur jul-
qu’à ce qu’elle s’approche du Soleil 5
c ’eft dans cet état particuliérement qu’elle
corrompt ce qui eft humide ; de comme
iiour lors elle augmente l’humidité dans
e9 membres , on n’en fauroit offenfer
'aucun fans le blefTer dangereufement»
parce qu’on ne peut ajouter l’humide
îans danger,
-- Vous faurez, mes FreresV que quoi-»
que quelques femmes n’aient aucune con-
noiflance ni expérience de cette choie»
il s’én trouve plufîeurs qui en lavent les
effets, ÔC qui s’en fervent à faire beau­
coup de m a l> lorfqu’eiles ont à faire
avec un homme. Il arrive fouvent que
les hommes contrarient de très-grands
maux de l’infedion de la verge , par le
moyen d’un fer dont fe fervent cer­
taines femmes abandonnées, lorfqu’elles
(ont expérimentées en cette forte de mu-
(4 ) In Traiï'ldejl' Selis Lun**
G le
D’ALBERT LE GRAND. 19
lice. J'e.i dirois bien quelque choie s’il
m ’étoit permis j mais parce que je crains
Dieu mon créateur>je n’én parlerai point
pour le préfènt.
Onjpourroit > par une autre expérience
montrer ici l’effet de la Lune dans Ton
^dernier quartiers parce que les rayons
s’inlînuant pendant la nuit dans la têtt
d’une perfonne qui dort, ils lui donnent
la migraine > & lui caufent un rhume •
on en a donné la raifon ci-devant.
» » * » * * #
• C H A P I T R E I I L
*
fies influences des planètes» De quelle
niere elles agijjent fu r les corps. D oà
vient qu'il fe firm e fiu ven t plùfieursfat-
tus dans la matrice , & comment j &4*
I L -eft à propos maintenant de traita
&- de venir aux influences des planet-
tes, que les Anciens ont appellé le dieu
de la nature qui domine fur 1 homme >
tant à l’égard du corps que de l’ame.
Saturne, qui eflplus élevé, plus obfcur >
plus pefant & plusjhumide que toutes fcj-
Digtoedby G O O g l e
20 LES SECRETS
autres planettes, fait que celui qui naît
fous fa domination a le corps de cour
leur obfcure > les cheveux noirs & g ro s,
"la tète grofle& barbue, Feftomac petit,
il a aulfî des fentes aux talons >à Tégard
de Famé, il eft méchant, perfide, traître,
.colere, mélancolique, 8c de mauvaife
vie y il aime l’ordure & fe plaît .à avoir
de méchants habits > il n’eft point fujet
à la luxure, ni à la paillardifes au con­
traire il la hait. En un mot , l’on peut dire
lifivant le fentiment de mon m aître,
qui eftfo jt expérimenté daçs çette fcK
eiice, que tout homme qui vien t; au*
monde fouc la planette de Saturne, a
-toutes les nïaUYaifes qualités du oorps <3c
dç ftune,
Jupiter* qui eft une planette douç£j f
brillante > tempérée & heureufe , don­
ne à l ’homme qui naît fous lui le vifage
«beau, les yeux clairs, &c une barbe ron­
de ; de plus, cet homme a les deux
«dents fupérieures grandes, & également
éloignées l’une de l’autre j il a auffi la
couleur du vifage blanche , mêlée avec
du rouge, les cheveu: 1
nête & modefte , & vivra lon g-tem s;
i il aime l’honneur, les beaux habits & les
parures j il fe plaît aux goûts agréables
qui regarde l’am e,
Digitized by Google
D’ALBERT LEGRAND. ai
& aux odeurs : il eft miféricordieux ,
bienfkifant, magnifique agréable> ver- n
tueux , fincere dans fes paroles, & gra­
ve dan- Ton marcher , regardant le plus
fouvent la terre-
L ’homme qui naît fous la planette
de Mars , immodéré dans fa chaleur ÔC
(a féchcrefîe > eft de couleur roügeâtre
fembiabie à ceux qui font brûlés du fo-
leil y il a les. cheveux courts, les yeux
petits, le corps courbe & groffier, il *
eft confiant , trompeur, fans honte,
fujet à fe ficher-, traître, fuperbe > ca­
pable de femer la difeorde & la d it
(eniion.
Le Soleil, que l’on appelle ordinaire­
ment l'œil & la lumière du m onde,
donne à celui qui vient au monde fous
fa pianete, beaucoup de clair , un vifa-
ge beau, coloré de grands yeu x, afîèa
de barbe avec de longs cheveux. Quel­
ques -uns écrivent quel homme fous la*
domination du Soleil eft hypocrite > &
nV qu’une belle apparence,, d'autres difent
qu’il aime les fciences / & devient fort
(avant y il s’en trouve qui croyent qull
eft régulier, pieux, dévot, lage, riche y
aimant les bons, fuyant S c haïfTânt le s ^
jnéchants.
Celui qui naît fous Vénus, qui eft une
Google
2ft LES SECRETS
palette bienfaifante , eft beau, de a les
yeux de les fourciis charnus de élevés>
fl eft d'une moyenne grandeur : en ce
qui regarde lame> ileftfranc, plaifant>
aime îa mufique , les plaifirs, les diver-
riflements de la danfê y il fe plaît d'avoir
de beaux habits 5 de Ton marcher eft
agréable.
Mercure > que les Aftronomes difènt
être toujours auprès du Soleil > dont il
tire la lumière>fait que l'homme qui naît
fous là domination, eft bien fait de corps >
une taille ni trop haute ni trop petite,
& une belle barbe : quant à l'am e, il
eft fage, fubtil, aime la philofophie de
l etude > il parle jufte , fe fait des amis,
de n'a jamais beaucoup de riehe/Te? y ce­
pendant il donne de bons confeils, eft
lincere > tient fa parole , eft incapable
d'infidélité de de trahifon, de ne confeille
jamais à mal faire, ni ne le trouve jamais
en méchante compagnie.
La £<***, qui eft beaucoup plus agitée
que les autres planettes, fait l'homme er­
rant & volage y variable dans les paro­
les, de qui n'eft propre à rien, agréable,
de d’une médiocre grandeur ; il a les
yeux inégaux , dont l'un eft toujours plus
grand que l'autre.
( 1 faut lavoir que tontçj les pktnettes
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND, a j,
& les autres parties de la fphere céiefte >
influent ôc fe communiquent par une ver­
tu divine* ôc agÜTent toujours nécelfaire-
m zn tÿ ôc ainfî Ton peut foutenir, fans
crainte de fe tromper > fuivant ce que
l ’on a dit ci-devant, que toutes les chofes
terre/lres font gouvernées par les fupé-
rieures ÿ Ô
C les céleftes $ Ô
cque les lacri-
fices Ôc les hblocaufles que Ton fait dans
le monde > font inutiles , ÔC ne peuvent
^ pas empêcher les influences des corps cé-
leftes qui donnent la vie ou la mort.
Peut-être que quelqu’un croira que je
fuis tombé dans deux grands défauts : le
premier > que n ’examinant feulement que
la fuperficie de mon difeours > on pour-
roit conclure de mes paroles qu’il s'eniui-
vroit que rien n’arriveroit dans le monde
que par néceJfité 3 ôc abfolument \ ôc le
fécond 3 que je voudrois dans ce Livfe
obfcurcir Ô
c détruire*la foi catholique j
mais j’ai expliqué fi amplement tout ce
que j'ai avancé ÿ ôc j’ai parlé avec tant
de clarté > ôc û utilement des planettcs
ÔC des autres corps céleftes > touchant les
influences à l’égard des corps inférieurs >
que je crois inutile ÔC hors de propçs d’en
dire davantage. Il faut poui tant remar­
quer qu’il le forme quelquefois plufieurs
fçetus dans la matrice > ôc cela à caudc de
Digitizod by Gçogle
K4 LES SECRETS
la réparation de la iëm ence* qui rencon­
trant plufieurs petites chambres * s*y ren­
ferme dans chacune en telle quantité qu'il
y en a fuffilamment pour former un foetus*
ÔC vo la en peu de m ot*, ce qui fait qu’il
s'en trouve fouvent qaatre ou c inq ou da­
vantage tout-à- 1 a-fois.
C H A P I T R E IV.
'Comment s engendrent les animaux impar­
faits. Les effets admirables des cheveu»
d'unefemme. Diverjité des animaux* &4
d'où elle vient.
P
Our donner un plus grand éclaircifle-
ment à ce que l’on a dit jufqu ici * &
montrer comment fe forment quelquefois
dans la matrice plufieurs fœ tus, & d’où
naifient plufieurs enfants > comme deux
jumeaux* il çft à propos, & même né-
ceflaire de quitter pour quelque tems *
$C défaire diyerfion de la génération hu­
maine > pour parler de celle des animaux
imparfaits qui 6 'engendrent de la corrup­
tion * & non pas de femence. Sur quoi
il fa
u
tremarquer q
u
e c
e
sa
n
im
a
u
xio
u
Digrtized by Google
r
D’ALBERT LE GRAND. 2*
parlai is qui s’engendrent de la corrup­
tion > &c non pas de femence. Sur quoi
il faut remarquer que ces animaux im­
parfaits font , par exemple > les mou­
ches , les vers > & beaucoup d’autres de
de cette pâture > qui fe forment d’une
matière corrompue , & par conféquent
d une matière différente & contraire aux
animaux parfaits, qui font engendrés &
formés de femence.
Il y en a plufieurs qui doutent fi les
animaux imparfaits s’engendrent de fe­
mence ou de corruption. A vicenne, dans
fon Traité du Déluge ? croit qu’ils peu-
vent fe former de femence y & il lç
prouve de **ette maniéré > parce qu’il
pourroit arriver un autre déiuge univer-
fel s & que dans un tel déluge >tout ce
qui feroit vivant, feroit corrompu. Qç
tous les animaux vivants étant corrom­
pus , il viendroit des influences fur ces
cadavres morts 5 & pour lors 5 par une
vertu lurnaturelle & cé*efte, il s’engen-
dreroit d’autres animaux funb.ables à
ceux qui étoient auparavant : de-forte
qu’un étant formé de ces cadavres pourT
ris j il en, engendreroit d’autres de fa fe­
mence qui lui reffembleroient : donc les
animaux imparfaits peuvent être fortn&
de icm ence, & fans Itmence indifférent
B.
._ by • [e
2(5 L E S S E C R E T S
ment. I l montre cela clairement par un
autre exemple. Prenez > dit-il, des che­
veux d'une femme qui aura fes réglés ;
mettez-les fous de la terre grafle, où il
y aura eu du fumier pendant l'hiver j
au commencement du printems ou de
l ’é té , lorfqu'ils feront réchauffés par la
chaleur du S oleil, il s'en formera un fer-
p en t, qui >enfuite , de fà femence en en­
gendrera un autre de la même efpece. Il
laut voir la même chofe dans un rtft, qui
fut formé de fon tems de. pourriture , ÔC
qui erifuite en fit un autre. On pourroit
en donner pluûeurs autres raifons j mais
celles qu'orr a apportées font faffifantes,
parce qu’il feroit trop long de raconter
tout ce qu regarde cettè matière.
Mais on peut dire en peu de *rtiot$ , j
que l’opiipon d Avicenrte eft fauflè : la rai- i
fon en efl >fi cela croit poinble, que de I
tnême que chacun a une matière qui lui
eft propre, il devroit aufli avoir un agent
& une forme qui lui *
(broient particu­
lière > & comme ces animaux ont dif­
férentes formes , il feudroit par confé-
quent qu'ils enflent de différentes ma­
tières & de différents principes de gé»
nératidn. Cependant le Philoiophe dtt
que des mêmes animaux, du moins1 quant
^Tepece,pi*urertt être engendrés de fe-
Dfgitized by C j O O ^ I c
D’ALBERT LE GRAND. 27
îîience , ou formés de corruption, de la
meme man ere que la fanté peut être
çonfervéc par l’art aulii bien que par la
nature : en quoi le Phiiolophe ne s’ac­
corde pa? avec Avicenne, qui dit que les
animaux parfaits ne peuvent être engen­
drés lans femence \ ÔC Avicenne efl d if­
férer* Sc contraire au Phiiolophe >qui
veut que le déluge universel par le feu
ou par Peau , Joit impoffible à Pé-
gard de la nature s Albert en donne
cette raifon, parce , dit - i l , que le
déluge ne peut venir que d’une con£
tellfltion humide ou chaude *ainfi à me­
sure que l’humide inonde la partie de la
terre quelle regarde, la chaude à pro­
portion lèche celle fur laquelle elle do­
mine j par confiqttent il ne peut donc
y avoir de déluge univertèl > donc ce
qu’a dit Avicenne eft impoÆble.
Pour répondre à cette queftion , on dît
que les animaux imparfaits peuvent être
engendrés fans femence > 3c le Commen­
tateur ( a ) en dorme une raifon > difant
que la chaleur divifant un corps mêlé»
3c laiflant ce qui eft grofïier, en forme
un nouveau s mais à proprement parler >
ce n’ett pas une chaleur » mais plutôt
( a ) 4 « Meteor.
B - i
Digitizcd by Google
28 L E S S E C R E T S
l’influence d'une confteilation célefte. Le
fentiment de ce Philosophe eft, que la
matière dont eft formé un animal, eft
une certaine humidité fubtile , fur la­
quelle agit une chaleur naturelle par le
moyen d’une puifTance Supérieure j ÔC
cettè même chaleur était proportionnée
à la matière » lui donne la forme d'un
tel animal >ÔC la fépare de toutes les au­
tres parties groflieres de ce corps ter-
reftre. Il foutient de plus, que cette gé­
nération eft univoque virtuellement > ÔC
non pas formellement ; en quoi il leve
le doute dans lequel font quelques-uns
qui difent , que tout ce qui s’engendre
uniquement ôc de même efpece >le doit
être par un autre qui lui Soit femblable »
ce qui eft vrai , comme on a déjà dit ,
virtuellement ou formellement > parce
quii arrive fouvent, que de la même ma­
tière naiffent différents animaux impar­
faits y par exemple >des excréments d'un
cheval > il le forme des mouches > des
guêpes, ôc beaucoup d'autres de couleur
ôc de figures différentes.
Mais la caufe de la diverfité de ces ani­
mait* eft la divifion de la femence dans
la matrice >ce qui eft véritable > fur-tout
à l’égard de ceux qui font parfaits. Il
&ut lavoir qu’il j a plusieurs petites ccl-
laies dans la matrice ? 6c que le peie
jettant une partie de Ta femence d<w^
chacune? il s’y engendre plulieurs fœtus ;
ia même chofe fe fait dans les animaux
imparfaits ? qui ? au lieu de matrice ÔC de
Sem ence, font formés d une autre ma­
tière } Ôc ainfi ces animaux iè multiplient
à proportion que 1 humidité fedivife en
fortant par les pores d’un corps pourri
ôc corrompu * 6c ce qui fait qu’il s’en
forme de plulieurs efpeces en même
-tems ? vient de la reffemblance ou d®
la différence de Phumide qui fort du me*
me cadavre en petites parties l'emblables
-ou différentes.
Si certains animaux font grands ?longs i
déliés ? ôc d'autres font petits?cela vient
de 1a diverlité de l'humide. Celui qui
cft chaud? fec Ô
C bilieux? forme un
corps long ? mince ÔC menu j par le mo­
yen de la chaleur qui l'étend ? celui qui éff
froid ôc flegmatique ? fait l’animal court
ÔC large ? à cauléde Peau qui s'écarte Ô
C
du froid qui refTerre?"mais celui qui a la
couleur du îang, Ôc qui eft chaud ?e n-
gendre Panimai ni trop petit ni trop
grand à cauiè du mélange tempéré du
chaud ÔC de l’humide : l'humide mélan­
colique rend Paumai fort petit &.reflerré.?
parce que la féchereffeôc la froideur i’em-
* 3
D’ALBERT LE GRAND. 129
Digitizeci by C
30 LES SECRETS'
pêchent de s'étendre,& de s'allonger. L'a­
nimal enfin qui eft formé d’un ïmmide bi­
lieux , mêlé par hafard avec du chaud >
eft long & fort menu, à caufede la cha­
leur qui l'étend extrêmement, Ôc de la
fécherefte tempérée qui le délie. Et il
faut remarquer que le bilieux eft de cou­
leur jaune y le fanguin eft rouge y le mé­
lancolique noir y êc le flegmatique blanc.
Il riy a point de doute ; que de ceux,
dont la nature eft m êlée, la qualité & la
couleur ne le foient auffi. On a montré
dans ce chapitre de quelle maniéré s'en­
gendrent les animaux patfaits & impar­
faits : on y a fait voir comment fe forment
plufîeurs foetus * & on a donné Ja raifon
pourquoi un animal eft court O
ulong , &
d*oi\ vient qu'il eft d’une telle couleur.
C H A P I T R E V.
De U Jortie du fœtut. Raifon fourquoi Ut
femmes accouchent dans h Jtxieme mois y
& pourquoi l'une fouffre p u t que l autre
dant Vaccouchement y & e.
ILfaut maintenant reprendre notre d
is­
c
o
u
rs, &
c
o
n
tin
u
e
rc
eq
u
eT
o
nad
it j
i
:edby G 0 0 g l e
de la génération 6c formation de i em-
br on dans le ventre de la mere r & mon­
trer de quelle maniéré il en lort. Il faut
lavoir, en premier lieu > comment 6c
qu^nd ccs trois puiiTances de lam ej la
végétative , la fenCtive 3c 1 intellectuelle >
conviennent à la matière du fœtus >cepen­
dant , quoique cela ne regarde pas préci-
fément notre fujet, on en touchera quel­
que chofe en peu de mots.
Le fperme étant rama/Té dans la ma­
trice de la femme ; s’augmente auffi-tôt
qu’ily e ft; & que la matrice cil bien fer­
mée : cette augmentation ou cet accroif-
^èmcnt vient de la paiflance de 1 aine vé­
gétative par une communication dn perc
çu de celu qui engendrey en jettant le
fperme > comme on le yoit dans le fécond
Livre des Animaux y où il eftdit que cette
puidance végétative a deux effets, Tun
d’engendrer> & l ’ahtrede le fervir des
aliments parce qu’une piante engendre
une jplante , 6c un animau un animal. On
connoît, par ce que I on vient de dire >
qu’ii y a une vertu générative qui ^èrt 6c
convient â la génération de l'embrion >3c
qu’eniuite, iuivant que la nature iemble
le demander, il s*y joint une ame léniiti-
v e , 6c enfin une ame d’une telie elpece.
Ces deux puilfances > l'avoir, la végéta-
D’ALBERT LE GRAND. 31
Digitized by Google
32 LES SECRETS
tive Sc la fenfitive ; font diftinguées par
leurs opérations, qui outre cela font dif­
férentes dans leurs objets ÿ elles font pour­
tant lemblables qucnt à leur eflence >
quoique ce ne foit pas de la même ma­
niéré, comme le dit le Phiiofophe (<s).
L'embrion vit premièrement comme une
plante : en fécond lieu , il a une vie ani­
male ; enfin, il vit comme un animal de
telle efpece. J f homme a de plus une vertu
intellectuelle qui ne s'engendre pas avec
la m atière, mais qui lui d t infiife & com­
muniquée du ciel j c'eft ce qui lait qu'on
l'appelle la fin & la perfection de toutes
les formes qui font dans l'univers. Les
Médecins dilent que la première vie eft
cachée, la fécondé apparente, & que Iz
troifieme eft excellente & glorieufe. Que
le fens naturel vient de la première s que
la fécondé donne les fens animaux, le
lentim ent, la vue, l'ouie &C le mouve­
ment volontaire ; 5c la troifieme ^le feiis
fpirituel, d oit le forment le difc^fne-
m ent, la raifon , 6c ainfi du refte/
Le tems auquel le foetus fort du ventre
de fa m ere, elt le plus louvènt dans le
neUvieme mois ; il arrive cependant à
quelques-unes dans le huitième , à d'au-
( j ) U b, i de Animal•
Digitized by Google
D'ALBERT LÉ GRAND
très dans le dixième 6c l'onzieme , 6c
quelquefois plus tard.
Certaines femmes ont coutume d'ac­
coucher dans le fixieme m ois, s'étant
bîeffées ; & bien loin de mettre un hom­
me au monde , elles ne produilent qu’une
matière charnue & blaiKhe comme du
lait s il y a plusieurs caufes de cet acci-
dent, car, ou il vient de ce que la ma*
tiere des menllrues s’eft corrompue , ou
bien , parce que la matrice s’efl rompue
par une trop grande agitation, ou enfin
de quèlqu’autre endroit. C eft pour cela
que les femmes abandonnées, & celles
qui font expérimentées dans cette malice>
lorfqu’elles tentent qu'elles font grofes >
changent louvent de lieu , & vont d'un
pays en un autre, danlènt 6c s’agitent >
ou enfin ont fort louvent affaire avec de»
hom m es, afin que par ce mouvement
elles etnpêchent la conception, & que
par le piaifir qu’elles prennent dans le coït*
elles oublient plus facilement la douleur
6c le9 maux que caufe i^vortement du
fœtus.
O r, il faut remarquer que les jeunes
femmes fe bleffent fouvent dè crainte, ou
par un coup de tonnerje > parce que fi le
foetus qu’elles portent eft vivant, il meurt;
ou que s’il ne l’eft pas, jl fe peut faire
b y
•Digitodby G 0 0 g l e
54 LES SECRETS
que la femence par ce mouvement na­
turel , perdroit la forme humaine qu’elle
devoit avoir. La caufe de cela vient de la
peur, qui changeant tout le corps, le
dilpofe à une maladie > de par ce moyen
offenfe <
5c étouffe le fœtus * ou bien du'
foudre, qui pénétrant jufqu’au dedans,
détruit de brille ce qu’il y rencontre *
quoique néanmoins il ne paroifle aucune
marque de brûlure, à caulè de la fubulité
de cette vapeur, qui eft quelquefois h-for­
te , qu’il donne la mort à l’hom m e, plu­
tôt par la rudefïe du coup, que ,par la
chaleur j de fouvent fuivant la dilpoûtion
naturelle de intér eure dans laquelle fê
trouve le foetus j après avoir conlumé
par fa chaleur touç fon humide radical >
il le tue. Il ne faut pas s imagirter que ce
.que I on vient de dire foit faux, parce
qu'Albert ahure, parlant des effets du ton­
nerre, qu’il a vu un loulier tout-à-fait
brûlé par la foudre, fans que ie pied fût '
aucunement offenlé > de au contraire ,
qu’une autrefois le pied fut entièrement
confumé par le tonnerre, fans que .le fot*-
lier en fût endommagé. On a vu auffi les
poils qui font autour de la nature briÜés,
fans avoir touché au corps > ce qui feit
évidemment voir que la foudre pénétre,
fielam
a
n
ié
réq
u
’
o
nl’
ad
it;d
a
n
sle
sp
a
rtie
s
Digitized b y C j O O g l C
intérieure?. I 1 eft certain qu’un lerpeht ve­
nimeux, frappé d’un coup de tonnerre ,
pourrit en peu 4 e jours , & engendre
beaucoup de vers , ü çft encore certain '
qu’un tonneau troué par un coup de foudre
demeura quelque tems après, (ans que le
vin qui étoit dedans le répandît. Il 1eroit
inusde , & meme iupcriiu , de s’étendre
davantage fur ces choies, ni fur leurs,
caulés, apres ce que l’on en dit.
Mais comme ü le pourroit former plu-
ficui sdoutes fur ce que l’on a avancé ci-
deiîus dans le texte> j en donpe fur le
champ les folutions. Le premier eft de
fevo.r, sll eft poifible, que dans le nu me
tems que 1 homme eft en a&ion avec la
fem m e, ilfurvenoitquelque accident de
la foudre, lafem enceau moment de l'é­
jaculation, en recevroit une nouvelle
impreilion, qui la difpoferoit à prendre
une autre forme >toute différente de celle
qu’il devroit avoir de la nature particu­
lière.
Le fécond eft , f i, lors de l’éjaculation
de la fem çnce, la foudre peut empêcher
les influences des pianetts, 6 c fi la ma­
tière de la ièm ence, tant du pere que de
la mere > en eft aulli ofténCc.
Le troifieme eft de lavoir, fi la ioudre
peut communiquer à la femence une yertu
B é
D’ALBERT LE GR AND.
Digitizod byGoogle
$6 LES SECRETS ;
capable de former un mâ-e » après avoir
été difpofée pour une femelle > & au con­
traire , fi cetre même vertu peut changer
en une femelle la femence qui avoit été
auparavant deftinée & préparée pour ua
jnâle.
Pendant le feptieme m ois, le fœtus
qui elt dans le ventre de la mere fe porte
bien j parce que le mouvement lui eft na­
turel i mats s’il y relie jufqu’au huitième,
pour lors il commence à travailler pour fa
lortie * néanmoins s'il fort pendant ce
m ois-là, il meurt auflï-tôt, à caufe des
fatigues qu’il s’eft données pendant le fep­
tieme > qui l’ont tout-à-fait affoibii. Pour
celui qui vient au monde le neuvième, il
eft fain, parce que pendant tout le hui­
tième mois il s’eft repofé des travaux qu’il
avoit foufferts pendant le feptieme.
.Sur quoi il faut favoir qu’il y a des fem­
mes qui iouffrent plus les unes que les au­
tres , parce qu’il arrive que dans l’accou­
chement , lé fœtus en fortant > préfente la
main ou le pied, ce qui imimnquable-
ment caufe de grandes douleurs. Pour
lors, quoique les Lages femmes repouflent
adroitement le fœ tus, il ne fe peut faire
que la mere n’en refonte de cruels maux ;
d’où v'ent que beaucoup de femmes, fi
çUesoe font extrêmement fortes & tOz
Digitized by Google
i>ulles, s'en trouvent tellement foibles*
qu'elles font en danger d’en mourir. Il
arrive auiît quelquefois dans l'accouche­
ment de la femme , que la matrice le
fend jufqu'au fondement , enlbrte que
ces deux trous n’ea font plus qu'un r
alors les fages - femmes, qui font expé­
rimentées de qui favent leur m étier, fe
fervent d’un certain onguent, dont elles
frottent la vulve , Ô
c enfuite remettent
habilement la matrice dans la place or­
dinaire , parce que la matrice elt fou-
vent offenfée, Ô
Cs'ulcere dans la vul­
ve. Ç eft pourquoi, celles qui veulent
fe mêler d'accoucher les fem mes, doi­
vent être fort habiles. Et j'ai appris de
quelques-unes, que lorfque le foetus en
lortant préfente la tête la première, l'af­
faire va bien , parce que les autres mem­
bres la fuivent, ôc fortent facilement *
ce qui rend l'accouchement fort doux
ÔC moins douloureux. Sur la fiji de ce
chapitre on fait une queftion fort curieu-
fe , ôc l'on demande d où l'enfant qui
eft dans la matrice tire là nourriture y
puifqu’elle eft fermée de tous côtés. Sur
quoi il faut remarquer, qu à la vérité
le fœtus eft bien rçnfermé dans la ma­
trice, mais c'eft par une puifïànce na­
turelle v
> qui eft très cachée ôc ^incon^
D ’ALBERT LE GRAND. 57
>
y
Google
58 L E S S E C R E T S
nue. Il y a en premier lieu une cer­
taine veine qui traverlânt la m atrice,
Va droit dans ies mamelles, qui auüi-
tôt que le fœtus eft conçu & formé >
le durcilTent, parce que la iubftance des
snenftrues s’y jette après que la matrice
eft fermée i &. certe fubftance étant cui­
te par une chaleur violente , devient
planche} ce qui fait qu’on lui donne le
nom de lait, lequel étant cuit de la
manière qu’on vient de dire, retourne
par cette veine dans la matrice > & le
fœtus s’en nourrit, comme dun aliment
qui lui eft propre & naturel. C’eft cet­
te veine que les fages-femmes coupent
à la fortie du foetus, & ce qui fait qu on
lie le nombril aux enfants nouvellement
nés, de peur qu’il ne leur forte rien
du corps par cette veine, qu’on a répa­
rée de la matrice, & qui le nomme
k nombril.
Digitized by Google
vvvvvvvvvvvv
Q 4x> « s sjp dcp gflb o p A A O x -
C H A P I T R E ,V L
\
D ’fin Monjlrt de nature > comment
il feform e > &c.
ARiftote y dans fon fécond livre dû
fhylique, dit que la nature a fes
défauts aulfi-bien que fart. La per.féo
de ce Philoi'ophe convient fort > 3c ferfc
beaucoup à l'éclaircifîément cle notre
fujet : parce que les monftres dans la na­
ture ne font autre choie que des indi­
vidus de quelque efpeee, à qui il man­
que quelques parties, ou qui en ont plus
qu'ils ne devroient avoir : cela le voit
fouvent dans les hommes qui viennent
au monde avec une main on un pied
feulement, ainfi du refie s mais il feu*
remarquer que ces défauts, que les Phi»
lolophes appellent Mon/lrci de npure >
viennent de pluüeurs manières , tantôt
de pas allez, d'autres fois de trop de
matière : çela fe fait différemment. Pre­
mièrement, la nature, qui eft fage &
ingénieufe, fait fon poffibie pour former
les principaux • membres qu’un enfant
doit avoirs 3c apré? les avoir formée
’ /
D ’ALBERT LE G RAND.3*
Iby Google
40 L E S S E C R E T S
de rangés dans leur ordre, elle travail­
le. à faire les autres de la matière qui
lui refte ; que fi elle en fait quelques-
uns de plus petits > cela vient du
peu de matière > ÔC c’eft ce qui fait le
défaut ou le monftre de nature ; de voi­
là d'où vient quelquefois quo la tête
d’un tel animal eft plus grofie ou plus
petite que fa nature ne le demande : par­
ce que s’il s’y fLU trouvé fuffilamment
de matière y la tête de cette animal eut
été proportionnée à la nature de fon
individu ; ainfi , comme le difent les
Naturalises & les M édecins, on peut
juger de-là & conclure de tous les au­
tres membres. En .fécond lieu> on attri­
bue le défaut de matière à quelque conl-
tellation qui domine fpécialement fur
certains membres.
Suivant la penfée du Philolophe >ce
qui eft mêlé & eom poféy vient de qua­
tre éléments s deforte que ce qui tient
de I4 nature du feu , en conferve la qua­
lité y & ce qui tient de la terre en fait
de même; il en eft à proportion des
autres éléments. Que l’on ne s’imagine
pas que je veuille dire que les éléments
font formellement dans les mixtes , ce
qui feroit contraire au fentiment du
fhdofophe ; qui dans le premier livre
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND. 41
de la Génération y dit qu’ils n'y font que
virtuellement & par puifTance. Cepen­
dant y il fe peut faire que quelquefois la
femence fbit diminuée par quelque em­
pêchement particulier & fpécial 3 mais
fi cette diminution vient de la terre >
on Ja connoit dans les o s , qui en ti­
rent la principale Sc la première ma­
tière de la formation. Quand la ma­
tière vient à manquer > on voit des en­
fants naître avec un pied ou un doigt,
d’autres fois fans bras : mais lor(qu’elle
efl abondante y pour lors ils naiflent le
plus louvent avec huit doigts aux mains
ou aux pieds 5 avec deux têtes, ou bien
avec quelqu’autre chofe de femblable.
Il faut donc remarquer que çe m ont *
tre de nature ne vient pas feulement
du côté de la matière , comme 0 1 1 a
déjà dit , mais encore fouvent de la
mauvaile difpofttion de la matrice > la*
quelle, fi elle eft fujette à la lubrici­
té , de vicieufe, ne retient pas toute
la lèm cnce, mais la rejette quelquefois,
avant qu’elle fe foit jointe enfemble *
de pour lors n’étant reçue que par for-’
c e , de la matrice étant, ferm éey il ne
fe trouve qu’un peu de femence dont le
fœtus doit être formé. Cet accident
arrive de plufieurs manières 3 mais com-
\
Digitizcd byGoogle
43 L E S S E C R E T S
me il fèroit trop long d’en parler, on
dira feulement, que quand femblable
chofe arrive , elle vient effe&ivement
de la matrice. Quelquefois le coït con­
tre nature, contribue beaucoup à ce dé­
faut > car lorfqu’un homme , dans le
tems qu’il eft en action avec fa femme ,
eft dans une difpofition contraire , il fait
un monftre de nature. On raconte d'un
certain homrixe, qui s’étant mis de côté
pendant le coït, fa femme fit un enfant
boffu d’un côté., 6c boiteux d’une jam­
be., à caufe qu’il l’avoit connue contre
nature.
D ’autres fois , la trop grande quan­
tité de matière rfy contribue pas peu,
ce qui fe fait auffi différemment, 6c de
pluûeurs façons j parce que, quand la
matière eft en plus graqde abondance
clans toutes les parties, que ne le deman-
4ent là nature 6c la form e, & qu'il pa*
roît’dans les membres des tumeurs , cela
vient de ce que la nature ayant plus
qtf il ne lui en faut, de fem ence, pour for-
iper un corps, fait fouvent deux têtes ,
qu deux pieds, dont l’un eft' toujours
de beaucoup plus gros que l’autre j ou
bien fait une boife fur Feftomac ou fur
U dos.
Mais le pins furprenant de tous les
\
\
Digitizod byGoogl
D’ALBERT LE GRAND. 43
accidents> eft celui qu*Albert aliiue être
arrivé à un enfant qui vint au monde
avec deux parties honteules , l’une de
l ’homme & l’autre de la femme > de
lorte qu’il pouvoir faire dans le coït
les deux fondions de mâle & de femel­
le , & on n’en peut donner d’autre rai*
iô n , finon qu’il ié trouva allez de ma­
tière pour former ces deux piembres 5
Avicenne & Albert traitent, comme on
le verra dans la fiute, de cette abondance
de iemence 3 de laquelle fe foiment or­
dinairement de tels membres,
% Avicenne remarque-, que fi la femence
tombe dans le coté gauche de la matrice »
il le forme une fille ; & que fi elle tom­
be dans le droit, c'eft un garçon 5 mai*
fi elle fe trouve dans le milieu > c’tft
un hermaphrodite qui tient moitié du
mâle , &, moitié de la'ftm ellej, qui
conlerve toujours i ’eipcce •& lit forme
de l’hcmme. Albert dit , que s’il y a
des monflres de corps, il y en a auiS
d eiprit > car il parle de deux jumeaux,
dont l’un avoir dans fon côté, droit une
vertu avec laquelle , en. quel endroit-
quoi* le portât , il ouvrait toutes les
ièrrures qui étoient fermées , lor£qu’o$
les oppofoit à fon côté * & l’autre 1 par
une puifiance contraire > qufil avait dans
Digitizod byGoogle
44 LES S E C R E T S
le gauche , fermoit toutes celles qui
étoient ouvertes , quand on les appro-
"choit de lui ( cela s’entend d’ouyrir 6c
de fermer les ferrures qui font aux por­
tes des maifons. ) Il n’y a point de doute
que cela ne vient pas de la m atière, ni
même feulement d’une conftellation ipé-
ciale du ciel , mais encore d’une difpo-
fition particulière de la matière pour un
tel effet > parce que les a&ifs n’agiflent
que iur une matière bien difpofie , ÔC
fur un fujet préparé , comme On l’a dit
ci-devant.
Et afin qu’on ne croye pa& que ce
qu’on a avancé (bit faux, on voit fou-
vent la même, chofe dans certaines pier­
res, après qu'on les a divifées , dans le£
quelles une conftellation particulière a >
par fes influences, imprimé une figure
une forme d’homme , ou quelque
autre efpeee: C'eft pourquoi on rte doit
pas s’étonner fi ces* aceidents fe rencon­
trent dans deux jumeaux , puifqu’on les
voit arriver* dans piufieurs autres cho-
fes j cependant ces défauts , ou ces
•snonftres de nature, ne fe forment que
de deux maniérés principales, 1la pre*
miere > quand Ja matière manque 3 £c
c’elt le fentimcnt dJAvicenne, dans Ion
fécond livre de Métaphyfiquc, & d'A-
Digitized by Cj O O ^ I c
D’ALBERT LE GRAND. 4f
fiftots 3 dans le troifieme des Météeres > le
fécond, par rindifpofition ou le peu de
préparation de la matière à prendre la
forme d'une telle elpeco > à Caufe des
empêchements & de la réfiftance de la
matrice.
Peut-être que quelqu’un demandera /
f i , Ce rencontrant des monftres, il s’en-
fiiivroit que la nature feroit privée de la
fin , qui elt d'agir par régies & infail­
liblement y mais on répond > avec A vi­
cenne y qu'il n’eft pas toujours poffible
du côté d’une nature particulière , que
toute matière tende à fa fin , parce que
lorfqu’elle ell privée de fes allions or­
dinaires , elle n’en a point > ainli il n’y
a aucun différend fur la maladie ni fur
la m brt, parce qu’elles ne viennent pas
proprement de la nature y mais de celui
qui la gouverne > qu’on appelle Intelli­
gence } fuivant les Philofophes qui ont
traité fayamment de la nature j mais OU
a affez parlé.
i .*
Digitized by1
Google
46 LES SECRETS
c h a p i t k e V I L
Des Signes de la Conceftion, & c.
A Près avoir luffifamment* traité de la
maniéré dont s’engendre Sc fe for­
me le fœ tus, & des accidens qui lui
peuvent arriver , il eft tems de finir no­
tre difcours, mais pour ne rien oublier
de ce qui femb4e néceflaire à notre m-
j e t , & pour le rendre parfait, il eft à
r os de dire quelque chofe des lignes
la conception » qui font en grand
nombre. Le premier eft , lorfque la
femme étant en a&ion avec un fiom-
me lent un frifïbn ou une douleur aux
cuilfes , c’eft une marque qu'elle a con­
çu i le fécond , f i1elle n*a éjaculé que
peu Ou point du tout de femence , c ’eft
un figne quelle a auffi conçtl.
Il y a encore plufieurs autres lignes
de la conception > fi l’homme dans l'ac­
tion fent que la verge loit attirée Sc en
quelque maniéré renferm ie dans la vulve
4e la femme.
Si la femme après le coït le délire con-
Digitizcd by Google
D’ALBERT LE GRAND. 47
rinctellemeiit 5 mais cela n’eft vrai qu’à
l'égard de quelques-unes > parce qu'il
s'en trouve d autres, qui > quoiqu'elles
ne conçoivent pas , le défirent & le
fbui'haitent davantage > fi après le c o ït,
les Menftrues ne coulent pas comme à
l'ordinaire , & que la femme fente un
chatouillement à l'entrée de la matrice.
Ôn connoît enfin fi les femmes ont
oonçu 3 lorfqu'elles ont le vilàge chan­
gé 3 car elles font ordinairement rouge
après la conception, à caufe de la cha­
leur , ou bien quand elles ont fantaitiei
de quelque choie > comme de la terre >
du charbon, des pommes, des meures,
des cerifes > &c. V oilà en peu de mots
les lignes les plus communs de la c o n ­
ception dans les femmes.
V V V V V ’V v v v v v v
ut QTp erp cTL ql ^ <xL
C H A P I T R E Y I I L
Des marques four connoîtrê fi une F<m
t*
me efi enceinte d un Garçon j ou d un0
Fille, &€•
T Es marques & les fignes qui fùivent,
font véritables ÔC atfirrés pour con- '
'noître fi c’eft un garçon ou une-fitt*
. ■(. • -
Google
43 LES S E CRETS
qui Toit dans le venue d’une femme j
parce que dans le tems de la conception
d ’un garçon > la couleur du vifage eft
rouge 6c le mouvement léger.
, Si le ventre grolfit > & devient rond
du coté droit, c’eft un garçon.
De plus, fi le lait fortant des mam-
melies paroît épais > de telle forte que
le mettant fur quelque chofe bien pro­
pre > il ne fe fépare point, qu’au con­
traire y fes parties fe tiennent enfemble
fans couler, c’eft une marque aulïï fiire
que les précédentes. De m êm e, fi on
prend du lait d’une femme grofie 3 ou
une goutte de fang qu’on lui aura tiré
du côté droit> ÔC que le jettant dans
Une fontaine d’eau claire > ou dans fon
urine y il va dire&ement au fond , elle
eft grofie d’un garçon j fi au contraire il
demeure au-deflus > c’eft une fille. Ou
bien fi elle a la mammelle droite plus
grofie que l’autre > c’eft un garçon > fi
la gauche eft la plus grofie, c’eft une
fille. Ou bien fi le fel que l*on met fur
le bout des mammelles ne fe fond pas,
c ’eft un mâle.
Il y a encore un autre ligne pour
favoir fi c’eft un garçon : il faut pren­
dre garde fi la femme remue toujours
1* pied droit le premier. Et pour con-
noltrq
Digitizcd byGoogle
D'ALBERT LE GRAND.
noître fi c’eft une fille, il faut yoir fi
\ÿ. femme eft pelante & pâle j fi elle a le
ventre long ÔC rond du côté gauche , t£r
rant fur le noir > fi fbn lait ell noir * in-
digefte * livide * aqueux & d élié, fi le
mettant fur quelque chofe il fe fépare*
ou le jettant^dans une fontaine il nage
fur Teau, & ainfi des autres. Tout cela
marque qu’une femme eft grofie d’une
fille. Il y a outre ceux-là que l’on vient
de dire plufieurs autres lignes ; comme
fi elle fent de la douleur du côté gauche*
c ’eft une fille 5 fi elle en fent du côté
d ro it, c’eft un garçon. J’en fais de plus
un autre qui eft véritable , Ô
Ca été expé-.
rimeqté. Si quelqu’un veut favoir fi une
femme eft grofie ou non, qu’il lui faflé
boire du Mellicrate > fi elle fent quelque
chofe autour du nombril qui la pique * il.
eft file qu’elle eft grofie $ fi elle n’en a
point fend , elle ne l’eft pas : le Melli­
crate eft une portion faite avec dé l’eàu
Ô
C du miel mêlé enfembie j qu’on fait
prendre à la femme dans le tems ’
qq’elle
lé couche * ou auili-tôt après. Mais com­
m e il y en a d’afiéz rufées, qui connoif»
fant la çhofé diroient le contraire * quand
on leur en veut faire boire, il ne faut
pas leur parler de grofiéflé * mais at-.
fendre quelles lé plaignent * comme «lia
Digitized by Google
jo LES SECRETS
ont de coiituine de taire, de quelque
douleur de. tête , ou d’ailieurs, & aulfi-t
tôt leur dire qu'une, telle portion eft tout-
à-feit fouveraine pour ce mal. Après
quelles i’aurout bue, on pourra leur de­
mander Je lendemain matin , fi elles n’ont
tefleoti aucune douleur dans leur corps 5
fi elles difent qu’elles en ont fènti proche
du nombril > il faut croire qu elles ont
conçu, finon elles ne (ont pas grottes.
Mais celles qui fe doutent de cette finef
fe> ne difent jamais la vérité, mais tou­
jours le contraire.
C H A P I T R E I X
La manière de connaître quand une Fille
a perdu\fa Virginité > &c.
A
Yant parlé des lignes de la concep­
tion > il iaut patter à ceux de la
perte, de la virginité > fur quoi on doit
remarquer qu’une fille qui a perdu fon
pucelage, à la vulve fi large qu’un homme
peut la connaître, làns Ibutfrir aucune
douleur à la verge j & les jeunes fem ­
mes , la première fois qu’elles ont affaire
m e Uu hommsî ^ fouffrent pendant
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND, fl
quelques teins des douleurs dans & vui-
ve , parcs qu’elle n’ell pas encore d i£
p^fée au coït. Il y en a encore une au*
tre , c'eft lorfqueia pellicule qui eft dan*
la valve eft rompue i ainfi plus elles le
fervent du c o lt, plus auifi s’y accoiitu-
snent-eiles.
On ajoute à la fin de ce chapitre un
fecret p^ar (avoir fi une fille eft pucelle %
ou fi elle ne 1efi pas ; il n’eft pas moins
curieux* que facile ÔC fort propre pour
ceux qui appréhendent de C
emarier à
quelque bête épaulée j ou de prendre
une femme à louage. Mettez de la pou­
dre bien m enue, qui fe trouve entre les
fleurs-de-lys jaune , 6c enfuite faites-en
manger à-celle que vous (bupçonnez ,
fo y e z adoré que fi élis n’fcft pas pu-
c e île > elle ira pifier peu de teins après.
C e fecret fembie être peu de ebofe en
apparence, mais il a été fouvent expé*
ri mente aVtc fuccès.
C a
V
Digitizod byGoogle
52 LES SECRETS
C H A P I T R E X ,
Ves pgnes de la Chajlet* > & le venin que
les vieilles Femmes communiquent aux.
Enfans par leurs regards» &c*
L Es lignes de la çhafteté, font la pu-*
deur , la honte > la crainte , un
marcher honnête & m odefte, une pa­
role douce > ôc ne s’approchant des hom­
mes qu’avec refpeét } mais il s’en trouve
d’aflez fines & diffimulëes > qui obfer vent
toutes ces chofes en apparence > ôc lors­
qu'on s'en apperçoit , il faut avoir re­
cours à leur urine j parce que*celle des
yierges eft claire > luifante , quelquefois
blanche , d’autrefois verte ou couleur
d’azuf y que fi elle a la couleur de l'or.,
quelle foit claire & pefante, elle mar­
que un tempérament fujet au plaifir de l'a-
mour y ce qui fe peut trouver dans celles
qui ne font pas corrompues. Mais l’urine
de celles qui ont perdu leur virginité eft
trouble.; & on voit au fond du fperme
d’homme. L’urine de celles qui ont leurs
régies > à la couleur du fang * & quand
une femme fouffre lorfqu’elle les a*, elle
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND S3
a les yeux bleuâtres , le vilage d’une
autre couleur, & ne mange quavec dé­
goût. Pour lors que l'on prenne garde
d’avoir affaire avec elle , parce qu'im-
manquablement on prend du mal ; c’eft
d’où vient que les femmes qui font pru­
dentes lavent fe conferver & fe féparer
de leurs m aris, pendant que leur menf-
trucs coulent.
Or il eft à remarquer que les vieilles
femmes qui ont encore leurs règles, de
certaines autres , dans lefquelles elles font
retenues , fo elles regardent des enfans
couchés dans le berceau, elles leur com-
-muniquent du venin par leur regard,
comme le dit Albert dans fon livre de9
Menfirues : la caufe de cela dans les fem­
mes , auxquelles elles coulent, vient de
ce que le flux de fes humeurs étant rd-
. pandues par tout leui corps, offenfent les
yeux , & les yeux étant ainii ofîenfés in-
feélrnt l:air, de l’air infede i’erfant ,
fuivant le fentiment du Philofophe. On
demande auffi d’où vient que les vieilles
femmes à qui leurs régies ne fluent plus ,
infedent les enfans ? on tépond que c’eft
parce que la rétention des Menftrues
engendre beaucoup de méchantes hu­
m eurs, & qu’étant âgées, elles n’ont
•prefque plus de chaleur naturelle pour
3
y
Google
54 LES SECRETS
confamer & digérer cette matière > Sc
fur-tout les pauvres , qui ne vivent que
de viandes grdfieres, qui y contribuent
beaucoup -, celles-là font plus venuneu-
ies que les autres.
C H A P I T R E XI .
ï>« défaut de la M atrice j & une hijhirè
que Galiien raconte d’an# femme fu fi
foqués far la Matrice, &c*
O
N a fuÆfamment parlé des men­
âmes dans le Chapitre précédent,
il eft tems Ôc meme à propos de paflfcr
au lieu où elles fe tiennent, & d’enfei-
gner les accidens qui arrivent à la ma­
trice. La matrice- cft luette louvent à la
fufibcation, qui refierrant les efprits vi­
taux par quelque défaut de matrice’, em­
pêchent que les femmes ne relpirent, &
ce malheur arrive toutes les fois que la
matrice eft hors de fa place» car alors
ces femmes tombent en lyncope par une
froideur qui vient du cccur> ou bien ont
de grands maux de cœur > quelquefois
mufti la tête leur tourne. Gallenus > fort
e
x
p
é
rim
e
n
tédans la médecine > dit qu'un*
Digitized by Google
D'ALBERT LE GRAND, yy
certaine femme étant fuifoquée par U
m atrice, perdit auffi-tôt la parole, 6c
tomba comme fi elle ayoit été morte >
ceux qui étoientià prelèns voyant qu’elle
n’avoit aucun figue de v ie , appelleront
plufieurs médecins, qui la voyant en cet
éta t, Sc n’en Tachant pas la caufe, di­
rent que véritablement cette femme étoit
morte > mais Callenus y érant Turvenu >
& après àvoir examiné d;où pouvoit ve­
nir cet accident la guérit > ÔC la déli­
vra en peu de teins de cette fÿncope.
Cette maladie ne vient aux femmes que
d yne grande abondance de merdtrues
corrompues & venimeufes j & il feroit
bon & à propos que ces femmes > telles
quelles foient,Jeunes ou vieilles, e u t
lent Touvent affaire avec des hommes >
& ulafTent du coït pour chaflèr cette ma­
tière corompue ÿ cela eft nécefiaire >
principalement aux Jeunes, parce qu’elles
ont beaucoup d'humide. Et c'eft la rai-
fon pourquoi les jeunes femmes, io r f
qu’elles commencent à Te Tervir du coït,
deviennent fort grafles , avant qu’elies
conçoivent, Sc ne fongent nullement aux
enfans, parce qua le chagrin, iuivant le
PhiloTophe dans les Secrets des Setrets »
fait devenir vieux, ce qui ne paroît pas
en elles. Et les femmes qui ont beau-
Digitized by Google
5 6 LES SECRETS
coup d'humanité , fouhaitent plus ar­
demment de davantage le c o ït, à cauiè
d e ,l'abondance de cette matière. C’eft
pourquoi, c'eft une faute bien grande dans
. la nature de leur en empêcher ? & de
leur défendre avec celui quelles aiment *
qnoiqtie ce foit un péché dans les mœurs >
mais cela ne fait rien à notre fujet. J’ai
apris en confeffion d'un certain hom m e,
qu étant couché avec une jeune hile qu'il
- aim oit, il ie trouva après le coït le ven-
. tre julqu'au nombril teint de fang , ce
,qui lui caufa une grande frayeur > n'en
Tachant pas la caufe , de ce qu'il ht qu'il
. h'ofa fe retirer d'auprès d'elle à caufe
de l'amour qu'ils avoient l'un pour l'au­
tre > ce qui hait que fouvent le hux des
tnenflrues fert à la fem m e, de d'autre­
fo is il lui nuit , fuivaat que la matière
eft plus ou moins abondante* de ce n'efl
pas dans le coït les menâmes qui huent >
mais la femençf par u
n
eabondance de
matière.
!
Digitizedby G 0 0 g l e
D'ALBERT LE GRAND. 57
f
J
h
n &
ê
J
b
u
** ►■
»
*n
C H A P I T R E X I I .
JDr/ empêchement de la Conception > &
d'où ils viennent } ^ les fecretr pour
faite concevoir une fille ou un garçon à
une femme.
T " \Ifo n s maintenant quelque chofe des
JL /em pêcheniens de la conception qui
font en grand nombre: lésons viennent
d ’une grande humidité? les autres d’u­
ne grande froideur» quelquefois de fé-
cheïefîè, & fouvent de trop de graiflè
parce que la graifle bordant l’orifice de la
matrice? la refierre & empêche que la
ièm ence de l’homme n’y entre* Cela fe voit
dans les femmes qui ont Us. rognons enfon­
cés , & tout-à-fait couverts de graiffe? que
fi 'ces femmes reçoivent le fperme dans le
coït ? elles le rejettent en urinant ? parce
qu’il ne peut entrer dans la matrice. C’eft
pourquoi y fi après le coït on garde leur
urine ? on connoîtra facilement fi la fè-
mence eft refiée dans la matrice ou non ;
fi le fperme n’y eft pas demeuré ? leur
urine paroîtra trouble à caufe du m é­
lange de l’homme ? que fi cette femence
jfeft pas rejettée toute à la fois? c’eft
C S
5 8 LES SECRETS
que celles qui font chaudes la confument
par leur choeur naturelle. Il s'en trouve
d'autres qui ont des matrices fi tendres
& fi lubriques > qu'elies ne peuvent pas
retenir la femence. Ces empechemens
Tiennent, encore de pïufieurs autres-cau-
ies 5 mais on n'en parlera point pour le
prefent.
O r, il faut remarquer que fi la femme
ne conçoit pas >il vientfouvept de l'hom­
me i qui ne jettaat dans la matrice qu'une
femenoe défiée & liquide comme de i'eau>
en tombe peu de tems apres par la li­
quidité j quelquefois la froidure Sc la fé-
cherefie des teflicules nuilent beaucoup à
la conceprion, Sc le fperme qui en fort>
fi Ton en croît les M édecins, n'eft pas
propre pour la génération. Mais fi l'on
Teut favoir duquel des deux, de l'hom­
me ou de la femme vient ce défaut, on
peut fe fervir de cette expérience * que
l'on prenne deux p o ts, 6c que l'on mette
l’urine de l’homme dans un ÔC celle de
la femme dans l’autre, enfuite que l’on
jette dans tous deux du fon de froment »
après cela que celui qui eh fait l'expé­
rience air foin de les tenir bien bouchés
pendant neuf jours ëc plus * fi le dé­
faut Oient de l’homme*, il trouvera des
jm d a n s fon p ot, ou s'ily jnet un chau,?
Google
D’ALBERT LE GRAND. S9
deron fur le même p o t, il s’y engen^
drera une grenouille puante, on un cra-
paut > fi c’eft de la femme > il trouvera
dans Ton pot des menftrues : fi c’eft des
deux tout enlem ble, il verra dans le»
deux pots quelque chofe de ce que Ton
a dit ci-deffus. 4
%
Si quelqu’un veut qu’une femme de­
viennent grofiè , & qu’elle conçoive un
garçon, Ü n’a qu’à prendre la matrice ,
àc les entrailles d'un lièvre > les faire
fécher, & réduire en poudre> & en-
iuite les faire boire à la femme > mêlées
avec du vin j ou bien qu’il fade la même
expérience avec les tefticuks d’un liè­
v re, & qu’il lui donne à prendre à Ja
fin de fes régies > enfuite elle concevra
un mâle , fi elle fe fert incontinent après
du coït. De m êm e, fi une femme prend
une ceinture de poil de chèvre, treiA-
pée dans du lait d’ânefiè, & qu'elle fe
l’attache fur le nom bril, jufqu’à ce qu'elle
ait été connue de (on m ari, immanqua­
blement elle conçeyra* Je dis cfela^potar-
vû qu’il jn’y ait point d autres caulè* éx
empêchemens^Que fi l’on demande, quels
peuvent être ces empêchcmens, oti ré­
pond qu’il ne faut que hre & exanw ^r
avec attention tout ce que l’
on a dit fuf*
qu’à prêtent j de plus, que l’on prenne
^ % C 6
Digitized by.Google
«6 LES SECRETS
le foie avec les tefticules d’un jeune porc#
qu’on les falTe fécher Ôc réduire en pou­
dre tout enfembde > enfuite qu’on en
donne à boire à l’homme ÔCà la femme#
fi l’homme étoit impuifïant > il fe trou­
vera capable ôc propre à la génération >
ôc fi la femme n’avoit pil eritore deve­
nir greffe, elle le deviendra.
Il faut néanmoins foigneufement ob-
ïèrver ce qui fuit j favoir > que quand
l’on fait qu’une femme efl enceinte > de
ne nommer jamais en fa prélence quelque
chofe que ce fo it, dont elle pourrok
prendre àpétit, fi on ne peut pas la lui
donner > au cas qu’elle la demande >parce
que fi elle la demandoit, ÔC au’on la lui
refufàt, cela leroit capable ae la faire
avorter a à caufe de la réfîftanee qu’on
;feroit à fbn apétit, car le foetus qui fè
trouve pour lors dans fbn ventre y de-
»vient foible ôc meurt. Ainfi on doit ^voîr
foin de donner aux femmes ce qu’elles
demandent, comme du charbon, ou quel­
l e chofe de femblable. J’ai vti une cer­
taine femme > laquelle étant groffe , de-
>|naada des pommes; qui ne fanent pas en­
core meures, ôc n’en ayant pu avoir lè
mit au lit , où elles démarra un jour&
line nuit fans prendre ni pain ni vin. Et
.£Omme ii ne fe trouva auprès d’eUe que
ibyGoogle
D’ALBERT LE GRAND.
de jeunes femmes 8c des ltruantes , qui
n’avoient point d’enfans \ & qui ne f*-. '
voient pas cela, elles lui en refuférent*
lui difant qu'on n en pouvoit point trou?
v e r , croyant qu'il étoit dangereux de
lui en donner, puifqu'on les défendoit à
ceux qui avoient la fièvre, en quoi eiles
furent trompées j car cette femme après
ce refus devint fi foible, quelle accou­
cha d’un enfant mort avant le terme > 8c
çfit de grandes douleurs pendant deux
jours 8c deux nuits $ elle avoit aupara­
vant jetté du fang par le nez deux jours
durant 8c une n u it, qui reflembloit à ce-;
lui des menftrues 5ce qui faifoit juger que
le foetus étoit m ort, fuivant ce que dît
Hippocrate > qu'il eft impolfible que le fœ­
tus le porte bien pendant que la mère à
fes régies. C'eft pourquoi, afin d'éviter
tous ce$ accidens à l'égard des femmés ^
enceintes, vil eft bon d*ea avoir foin , de
ne les pas laifier fortîr, 8c d'empêcher
qu’elles n'agifiènt beaucoup i il faut auffi
leur donner à manger des viandes tendres
Ôc fucculerttes, 8c tout ce qu’elles demai*?
deront.
Mais avant que de finir ce chapitre 8c
changer de difcours, on donnera un fi-
gne afluré pour connoîtrè fi une femme
eft groflfe d'un garçon. Que l’on prenne
Digitizcd by Google
fe LES SECRETS
de Teau qette dans une fontaine pure ôc
claire , que l’on y jette une goûte de Cuig
ou de lait du côté droit de la femme > là
le fang ou le lait va à fond> c’eft un gar­
çon ÿ s’il demeure fur l’eau, c'dl une h ilei
ou bien fi elle a la mammeile droite plus
grofle que la gauche, c eft un mâle , au
contraire >fi la gauche efl la plus groife >
c ’eft une femelle.
* # * • . » *
CHAPITRE XIII.
jDe la nature & de la digejlion du/ferme*
P Our ne rien oublier de ce qui eft né-
ceflaire à la perfe&ion de ce Livre,
il faut pafler de la matière des menftrues
àcelle du fperme de l’homme > qui n’eft
autre chofe que le fuperflu des alimens.,
qui ne Ce changent point en la fubftanqe
de celui à qui ils fervent de nourriture >
fur quoi il faut remarquer que les Méde­
cins difent qu’il y a quatre fortes de di-
geftions dans l’homme , qui fe nourrit de
cette manière. Premièrement ce que Pou
mange va de la bouche dans l’eftoxnac j
eu le fait la première digefiion} & oà
Digitized by G O O g k
D’ALBERT LE GRAND. <
5
3
le pur terrefae le fcpare de l'impur, qui X
allant dans les entrailles efl enluite jetté
par les conduits j mais le pur s’en va au
foie > où fe fait la leconde digeflion, ôc
où de nouveau le fcpare l'humide pur
de l’im pur, qui tombant dans la veflie >
fort en urinant, le pur elt porté droit au
cœur , & c’eft-là que fè fait la troifiéme
digeftion , qui divilè encore le pur d’a
«
?
vec l’impur > 1impur 1e répand dans les
vai&HUX de la femence > d’ou le forme
le fperme dans l’hom m e, 6c les mcnA
trues dans la femme j le pur fe change
en fang , qui du cœur le répand dans
les grandes veines, qu’on appelle Capil­
laires , ÔC de ces veines dans tous les au­
tres membres ceft-là où fe fait la
dernière Ô
C la quatrième digefiion. L e
fang eft pur ou impur > l ’impur fort dans
les Tueurs Ô
C ailleurs, Ô
Cle pur fe change .
en fubftance. L ’on voit par ce que l’on
a dit 3 ce que c’eft que le Iperme > qui
eô ordinairement blanc > à caufe de la
chaleur des tefücules. L homme qui éja­
cule plus qu’il ne faut, devient fec >parce
que le fperme a la vertu de rendre hu­
mide ôc d écbaufer : or n’ayant ni hu­
mide ni chaleur, la farité saôbibiit, ÔC
la mort vient enfuite. C’elf poux cela
que ceux qui fe fervent trop louYeat di$
coït, ne vivent pas long-tems*
Digitized by Google
‘«4 LES SECRETS
Penfées d'Avicenne fu r le form e.
I
L faut encore remarquer quelque choie
for la matière du fperme , r.ui eft quel­
quefois dur 3c bien cuit par la chaleur
ides tefticules -, de forte qu'il eft joint en-
fem ble, comme du lait pris 3c caillé $ Ü
eft blanc 3c épais de fa' nature , 3c le foe­
tus qui en eft formé , eft fort 3c robufte j
il y a un autre fperme , qui refiemble à
du petit-lait, 3c qui eft délié & liquide
dans fes parties , le fœtus qui s'en forme >
eft mince 3c de foible complexion. Il
arrive fouvent des foiblefles de nature au
fœ tus, comme à la tê te , ou ailleursÿ
la câufe vient de ce que la matière dont
le fœtus qui eft dans le ventse devoit être
nourri, fèrt d’aliment à celui que la mere
allaite. Cet accident arrive encore tous les
jours, parce que la plupart des femmes l'i­
gnorent. C'eft pourquoi lorfqu'êlles ont
c o n ç u t qu'elles feTentent groftes,elles ne
doivent point nourrir un autre enfant *
à caufe de ce qu'on a dit ci-devant.
Digitizedby G 0 0 g l e
4 5 A i NV NV NV Sv w w *4
L E S A D M I R A B L E S
S E C R E T S
D’ALBERT
LE GRAND.
' L I V R E S
4
Æ L ^X^ j J L ^
c h a p i t r e 1
De la vertu de quelques herbes , pierres j
& de certains animaux > avec une table
des ajlres y des planettes y & un traité
des merveilles du monde > &c»
L
E philofophe dit en plufieurs en­
droits * que toute fcience eft bonne
de foi-même ; mais que &n opération eft
bonne eu mauvaife ; fuivatit la fin à la-
Digitized by Google
66 LES SECRETS
quelle on la dirige & 1ufage que Ton efi
, ftitj d'où l'on conclut deux chofes. La
première > que la magie n eft point dé*
fendue ni mauvaife >puifque par (a con*
noiifance on peut éviter le mal & faire
U bien. La fécondé > c'eft qu'on loue
l'effet par fa fin , & que fouvent une
Science n*eft pas aprouvée > parce qu’elle
ne tend pas au bien ou à la v ertu j ce
qui fait que toute forte de fcience eft
bonne ou mauvaife , comme on le voit
dans la m agie, qui eft , fuivant ce que
l'on a dit,'une bonne connoiflàncei mais
fort dangereufe > lorfqu'oft s'en fer pour
connoltre les chofes naturelles, comme
je l’ai apris de plufieurs auteurs. Je com ­
mencerai ce traité en parlant de la vertu
de certaines herbes, enfttite de celles des
pierres > enfin je traiterai de certains ani­
m aux, & de leurs vertus, &c.
Les noms des herbes, dont nous de­
vons parler, font Héliotrope , Jufquiame >
Nepte , Orties y Verge de Vaflewr> ou Verge
de Bergers >Ché lidoine, Pïrvinca j ou Per
venche, Langu e de Chien , Lis > Guy d •
Chêne , Centaurée, Sauge , Verveine , Mé*
lijje y Serpentine.
Les Lhaldiens apelîent îa première
herbe Ireo/> les Gjecs Mutuhiol ; 6c les
Latins Hclietropium. Cttie interprétation
Digitized by Google
f
D ’ALBERT LEGRAND. 6 7
vient d Elias > qui iignihe Sojeil > de
de Tropos , qui veut dire changement >
parce que cette herbe fe charge au fo-
leil. Elle a une vertu admirable: fi on
la cueille dans le mois d’A oût, pendant
que le foieil eft dans le figne du Lion >
car fi étant envelopée dans une feuille de
laurier avec une dent de Loup y on la porte
fur lo i, perfonne ne pourra mal parler»
ni nuire par de méchantes paroles à celui
qui la portera > au contraire > on n’en
dira que du bien. De plus» celui qui la
m ettja fous fa tête pendant la nuit >verra
& connoîtra ceux qui pourroient venir
le dérober. Bien plus » fi on met dans
une églife cette herbe de la manière que
l ’on a dit ci-deflus, où il y aura des ft m-
m es » celles qui auront violé la fidélité
qu’elles avoient promifes à leurs maris ,
si en pourront pas Ibrtir, fi on ne l’ôte
de 1
/églifc. Ce fecret eft afiuré de a été
fou vent expérimenté.
La fécondé heibe , eft appellée par les
Chaidéens R'oyb » par les Grecs Oliéribus »
6c par les Irançois Orties. Qui tiendra
cette herbe dans là main avec du MHle-
feuille y n'aura point de peur de ne leiu
point effrayé, à la vue de quelque fantô­
me. Que fi on la joint avec du jus de Scr-
jpentine » & qu’après s’en eu e fioté iç |
Digitized by Google
68 LES SECRETS
m ains, on jette le refte dans l'eau, on
prendra facilement avec la main tous les
poifîons qui s y trouveront. Que fi l’oa
retire les mains de l'eau , les poiflons re­
tourneront dans les mêmes endroits oà
Us étoient auparavant.
Les Chaldéens nomment la troifiéme
herbe, Loromberot j les Grecs Atiomosy
êc les François Vergé de Pafieur, prenez-
«n> mélez-la de la détrempez avec du
jus de Mandragora >enfuite fi on la donne
à une chienne ; ou à queiqu’autre bête »
•elle deviendra pleine de Fera un petit
animal de (on genre de de fon efpèce. Si
•l'on prend une des dents maxillaires de
Cet animai » de que l'on lui fafie toucher
-de la viande ou tremper dans du yin »
ceux qui en mangeront ou en boiront, Ce
chercheront querelles les uns les autres >
& ceux qui voudront les accorder de met­
tre la paix entr'eux, leur donneront du
fuc de Vervëne y de aufli-tôt on les verra
aufii tranquilles qu'ils étoient auparavant.
. La quatrième > eft nommée Aquilairc
parles Chaldéens , parce qu'elle naît dam
le tems que les aigles font leurs nids y
.par les Grecs Valis > de parles François
Chélidoine. Cette herbe vient auifi lorfque
les hirondelles nichent. Si quelqu’un la
porte avec foi avec le cœur d’une tssuft $
Digitizod by
D’ALBERT LE GRAND. 6*
il fera àu-deflus de tous Tes ennemis , 3c
le tirera de toutes fortes d’affoires& de
^procès. Que fi l'on la met de la maniéré
que l'on a d it. fur la tête d'un malade y
s'il doit mourir , il chantera à haute voix *
s'il en doit revenir, il verfera des larmes.
La cinquieme> que les Chaldéens ap­
pellent Vétïfi , ou ltérifi ÿ les Grecs * Fo­
ra* > les Latins, Pervinca, 3c les Fran­
çois , Pervenche > étant réduite en pou­
dre , avec des vers de tetre, donne de
l'amour aux hommes 3c aux femmes >
s’ils la mangent parmi leurs viandes , ou
bien fi on jette ce compofê avec un peu
de foufire dans un étang , tous les poifc
fons qui y feront, mourront. Que fi on
la donne à un buffle > il crèvera incondn
nent par le milieu. Ce fecret a été éprou­
vé par les modernes. Si on la jette dan*
le feu?il deviendra fur le champ bleuâtre*
La ûxieme s'appelle en chaldéen, Bt+
cith, en grec, R étus, 3c en françois*
Nepte. Cette herbe i fi elle eft mêlée avec
une pierre qui fe trouve dans le nid des
huppes > 3c que l'on en firotte le ventre
d'une b ête, a la vertu de la rendre pleine»
3c l'animal qu'elle portera fera fort noir*
Que fi on en met dans le nez de quel­
ques animaux, ils tomberont mort à terre»
3c fe.relèveront peu de tciu* après» e»
Digitizcd by Cj O O ^ I C
7ô LES SECRETS
bfenfi on frotte l'endroit où iè tiennent
les abattes , elles n'en Sortiront pas, au
Contraire, elles s’y aiTembleront toutes ;
fi des abeilles font noyées ou prefque mor­
tes , il ne faut que les mettre dans cette
compofitton ,* & une heure après elles
recouvreront la vie. La même chofe ar­
rive , fi Ton met des mouches noyées
fous des cendres chaudes> peu de tems
après on les verra revivre.
La feptieme herbe fe nomme en chai-
déeïi, Â geil, en grec >Oram , 3c en fran-
çois , Langue de chleu. Que l'on mette
cette herbe dans l ’endroit que l’on vou­
dra > avec le cœur & la matrice d'une
petite grenouille y auffi-tôt tous les chiens
des environs s*y aflembleront. Si quel­
qu'un la porte fou* le gros doigt du pied y
H empêchera les chiens d'aboyer > ou fi
on la pend au cou d un chien y H tour­
nera toujours, jufqu'à ce qu il foit tombé
mort. Tout ce que l'on vient de dire a
été expérimenté de notre tems.
On appelle la huidefne, en chaldéen >
iManfefa>en grec? Vèmofin y 3c en fran-
ço is, Jufquiame. Prenez cette herbe, &
ta mêlez avec du réagal 3c des hermo-
daftites, enfuite faites-la manger parmi
quelque chofe à un chien enragé, il mour­
raincontinent. Si vous mettez de fon fuc
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND. Tf
dans une taile dargerrt, elle le rompra
en morceaux * ou bien fi cetre herbe eft'
m êlée avec du fang d'un jeune lievre, Sc
qu'on la garde dans là peau , tous les
lœvres qui feront à l'entour, s’aflemble-
ront dans le lieu où on l aura mife > ju£
qu'à ce qu’on l'ait ôtée. »
Les Chaldéens appellent la neuvième
Ango s les Grecs , Am ala , & les Fran­
çois , LU. Si vous amatiez cette herbe
pendant que le foleil eft dans le ligne du
Lion y & fi vous la mêlez avec du lue de
laurier >& qu'enfuite vous la mettiez pen­
dant quelque teins lous du fumier y il
s'y engendrera des vers , lelquels étant
réduits en poudre & mis autour du cou y
ou dans les habits de quelques-uns > ieç
empêcheront de dormir tant qu'ils y de­
meureront : ou bien fi on frotte quel­
qu'un de ces vers qui naîtront dans le fu^-
mier de cette compofirion , il prendra
amli-tôt la fievre. Si l'on met du lis y
comme delfits > dans quelque vafe > oùt
il y aura du lait de vache y & qu’enfuite
en couvre' ce vafè d'une peau de vache
de même couleur, toutes celles des en#
virons perdroncleur lait. Cette expérience
a été faite dans ce tems.
La dixième cil appeilée par les Chai#
déera, Luferax > par les Grecs, Elifena >
Digitized by Google
7 2 LES SECRETS
& 'paf les François, Gui de tkêne. E lle
croît dans les arbres qui font percés , 6c
étant jointe avec un autre > que Ton nom­
me Sylpïum , ouvre toute forte de fer­
rures, Que fi on la pend à un arbre avec
une aile d'hirondelle > tous les oifeaux s'y
aflembleront de deux lieues & demie >ce
que j'ai expérimenté & éprouvé m oi-m ê­
m e plufieurs fois. .
Les Chaldécns nomment la onzième
Vtfhilon yles Grecs, Olégonia ySi les Fran­
çois, Centaurée. Les Magiciens aflurent
que cette herbe a une vertu merveilleufe >
car fi on la mêle avec du fang d'une huppe
fem elle, & qu’on en mette dans une lam­
pe avec de l'huile , tous ceux qui fe trou-
▼erent-là prélents s'imagineront être des
magiciens, parce qu’ils verront leurs pieds
en l'air, & leurs têtes en bas. Et fi l'on
en jette dans le feu , lorlque les étoiles
brillent, il femblera qu’elles courent les
Unes après les autres & qu'elles s'entre­
choquent: ou bien fi on en met au nez
de quelqu'un, il prendra une telle peur,
qu’il s’enfuira & courra de toutes fes for­
ces. Ce fecret eft certain & véritable.
On appelle en chaldéen la douzièm e,
Célorio y ou Colorieon ÿ en grec, Clamer ;
en latin, Salviây de communément en
ftaoçois, Sauge, Cette herbe étant pourrie
fous
Google
D’ALBERT LE GRAND. 7 5
Ions du fumier dans une fiole de verre >
il s’en forme un certain ver, ou un oiieau,
cjui £ la queue comme un merle j fi de
Ion lang on frotte l’eftomac de quelqu’un,
il perdra le fentiment pendant plus de
quinze jours.
Que fi l’on fait brdler ces vers , Sc
qa’on en jette la cendre dans le feu , in­
continent pn entendra comme un horri­
ble coup de tonnerre : ou bien >fi on met
cette poudre dans une lampe, qu’on allu­
m e enfuite , il fembiera que toute la
chambre fera pleine de ferpents y on en
a fait plufieurs fois l’expérience.
Les Chaldéens nomment la treizième > .
Olphanas les Grecs > Helioron > & les
François yVérveine- Cette herbe , fuivant
les Magiciens, étant cueillie , lorfque le
foleil efi danslefigne du Belier, & mê­
lée avec de' là graine de pivoine d’un an ,
guérit ceux qui font fujets au mal caduc.
Si on la met dans de la terre grade pen­
dant fept femaines , il s*en formera des
vers , qui en touchant les hommes, les
feront mourir. Que fi on la . met dans
un colombier , tous les pigeons d’alen­
tour s’y aflembleront. Ou bien fi on eX-
-pofo au foleil de la poudre de cette com-
‘pofition, il paroîtxa bleuâtre. Si on jette
de cette poudre dans une compagnie ; ou
DigitizofJ byC j O O ^ I c
74 LES SECRETS
entre deux amants> ils auront, peu dé
tems après, des différents 6c des bruitf
enlemble.
La quatorzième s’appelle , en chal-
déen > Céleyot yen grec , Çafini ÿ en latin >
ÔC françois MéliJJe > dont parle Afacrr-
Si l’on amaffe cette herbe Yerte > 6c qu'on
la jette avec du fuc de cyprès d'un an,
dans du potage ou de la bouillie > il fem~
blera être plein de vers > 6c celui qui la
portera fur foi, fera doux, agréable, &
au-deffiis de tous fes ennemis. Que li l'on
attache cette herbe au cou d'un bœ uf,
il luivra celui qui la lui aura attachée. Ou
bien , fi l'on trempe dans ce jus mêlé
avec latroiûem e partie de la Aieurd'ua
homme rouffeau , une courroie > elle
rompra lur le champ par le milieu.
Les Chaldéens appellent.la quinzième ■ .
Etgérifa j les Grecs >
. ¥f*phinus 5 6c les
François , Rofe. Cette plante, porte uoe
Seat qui eft fort connue.Prenez-en un grain
avec un grain de moutarde,6c le pied d'une
btlche > pendez-ies à un arbre , il eft fdr
qu'il deviendra ftésile> 6c ne portent ja-
«tuis de fruit. Que fi on met ce compofé
dans des filets, tous les poiffons y vien­
dront > ou bien fi on jette cette compofi-
tion au pied d'un chou fec & m ort, il
tfererdha fefpace ÿ'oa ternirjour aprè^
Digitized byGoogle
D’ALBERT LE GRAND. 7*
De plus , fi on la met dans une lampe
allumée > tous ceux qui feront prélents »
fembleront être noirs comme des diablet.
Que fi on mêle cette poudre avec de
l'huile d’olive> & du fottfre v if y&C qu’on
en frotte une maifon pendant que le lo-
leii luit , il fèmblera qu’elle fera toute
eu feu.
La feizieme éft appellée par lesChal*
déens , Cartulin ÿ par les Grecs, Quitta
quefolium i & par les François, Serpen­
tine. Cette herbe nous eft a(lez connue*
Si on l’enterre avec une feuille de triolet >
il s'en formera des/erpewi rouges ÔC verds,
qui étant réduits en poudre y & mis dans
une lampe allum ée, on ne verra tout-
autour que des ferpents >
ou bien> f
iou
la met Ibus la tête de quelqu'un qui foit
au l i t , il ne dormira point pendant tout
le tenu qu'elle y fera.
L,a maniéré de fe fervir des fecrets que
l'on vient de montrer ci-defius , eft de
faroir la domination-des bonnes ou roau-
vaifes planètesy avec leurs heures & leurs
jours.
Les fepts herbes Clivantes, fi Ton en
croit l'Empereur Alexandre > tirent leurs
propriétés des influences des planètes.
La première eft de Saturne y ôc s'ap­
pelle Offodilius* Soafuc eft fort bon pour
D t
Digitized by Google ,
7 6 LES SECRETS
appatfer ôc guérir les douleurs des reins
& les maux de jambes. On la donne auffi
à ceux qui font incommodés de la veflie.
Que d on fait tant foit peu cuire la racine,
les démoniaques ôc les mélancoliques qui
la porteront dans un linge blanc, feront
délivrés. Enfin , cette même racine chaflè
les malins efprits des maifons.
, L# féconde eft du Soleil > ÔC le nomme
Potigoine, Corrigiale ou Remuée ; elle tire
Ion nom du fo leil, parce qu'elle ell fort
fertile, quelques-uns font aufli appellée
la tfaifon du foleil. Cette herbe guérit les
douleurs du coeur ôc de fellom ac. Celui
qui touche cette herbe, a une vertu qui
^lui vient des influences de fa planette
qui a dominé à fa naiflknce. Que li quel­
qu’un en b oit, elle l’excitera beaucoup
à l’amour, ÔC lui donnera des forces pour
ufor du coït : ou b ien, fi on en porte lur
foi la racine, elle guérit du mal des ybux.
Elle foulage beaucoup les frénétiques qUi
la portent fur fellomac. Elle eft bonne
aux pulmoniques , ôc leur donn<? une
bonne haleine ÔC une libre refpiration :
elle fort aulfi au flux de fang des mélan­
colique?.
La troifieme eftde la Lune y4
ôc on f ap­
pelle Chrynotâtes >fon fuc purge les âcre-
tés de feftonvic. La fleur de cetteherbe
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND. 77
nettoie les reins, & les guérit j elle croît
Sc diminue comme la lune. Elle eft fort
bonne au mal des yeu x, rend la vue
bonne. Si on met de Ta racine pilée fur
l'œil , elle eft merveiileufe pour augmen­
ter 6c éclaircir la vu e} car les yeux ont
une grande fympathie avec la lune , Sc
dépendent beaucoup de fes influences.
Elle fort beaucoup , à ceux qui en boi­
vent, pour faire la digeftion des viandes
dans l'eftomac ? ou à ceux qui ont les
écrouelles.
La quatrième eft de Mars > Sc on l’ap­
pelle Arnoglofe ; fa racine eft bonne pour
la douleur de tête > car on croit ordinai­
rement que le Belier , qui domine fur la
Éetede tous les hom m es,eft laraifonde
M ars. On s'en fert pour les maux des
iefticules , Sc pour les ulcérés pourris r
lorlque Mars eft dans le Scorpion >qui eft
Un ligne qui retient Ja feméncev Son fuc
eft admirable pour la dyfenterie & les
hémorroïdes, 6c à l ’eftomac quand on
le boit.
La cinquième eft de Mercure, ôc fe
nomme Pedaftilius , ou Pentaphilon > en
françois, quintefeuille^La racine de cette
hèrbe guérit les plaies Sc les duretés, fi
on la met en emplâtre. Elle enleve en
peu do teins les écrouelles , fi on boit
Google
78 LES SECRETS
Ion fuc avec de Veau. De même fon lue
guérit auftî les douleurs & les maux d'ef»
tomac & de poitrine. Que Ton en mette-
dans la bouche * il appaife les maux de
dents * Sc tous les autres qu’on pour-
roit y avoir. Que fi quelqu'un la porte
fur fo i, elle lui fera d’un grand fècours.
De plus > fî on veut demander quelque
choie à un roi ou à un prince* on7 n'a
qu'à la porter fur fo i, elle rend favant *
6c fait obtenir ce qu’on en fouhaite.
La (ixieme eft de Jupiter * qui le nom­
me communément Acharon > & par quel­
ques-uns Jufquiam$. Sa racine étant mile
èxr lès ulcérés, les enîeve > & empêche
qu'il ne vienne dans l’endroit ou étoient
ces ulcérés * aucune inflammation. Si on
la porte fur foi ayant qu'on ait aucun ul­
céré ou apofthume * il n’y en viendra
point. Sa racine eft fort bonne pour la
goutte > fi apres l'avoir pilée * on la met
lur l’endroit où i on lent de la douleur *
fur-tout fur la domination des lignes qui
ont des pieds, ou qui dominent defiùs.
Que fi l’op boit fort fùc avec du miel > ou
du mellicrat > elle eft merveilleufe aux
douleurs du foie > parce que Jupiter le
domine. Elle contribue beaucoup à don­
ner de l’amour * & à fe fervir du coït.
Ceux qui le veulent faire aimer des fem-
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND. 79
m es, iyont qua la porter l'ur eux s car
ceux qui en portent, font jojeux & fort
agréables.
La feptieme eft de Vénus > & on l’ap­
pelle Vijierion j quelques-uns la nomment
auffî Colombaire , ou Verveine. Sa racine
étant mile fur le co u , guérit les écrouel­
les , les parotides , les ulcérés & la perte
d ’urine j (i on en fait une emplâtre > on
la mettra fur l’endroit où eft le mal. Elle
eft fouveraine pour les écorchures qui fe
font dans le fondement > & pour les hé­
morroïdes. Si on boit ion lue avec du
miel dans de l’eau chaude , elle donne
bonne haleine & libre refpiraiion* Elle
rend amoureux > parce que fon fuc fait
beaucoup de fperme. L e plus, fi quel-
qu un la porte lur foi , il léra fort vi­
goureux dans le co ït, pourvu qu’il n’ait
rien autre que cette herbe. Si on Jam et5( f
dans une maifon , une terre, ou une vi-
gne > on en tirera de grands revenus. L e
plus, fa racine eft bonne pour ceux qui
veulent planter des vignes ÔC des aibres;
8c les enfants qui la porteront fur eux *
feront bien élevés, & aimeront la friencç,
il feront éveillés, & de bonne humeur.
Elle eft encore fort tftile dans les purga­
tions , & chafle enfin les ^fpritsj malins
de les démons.
. » 4
Digitized by Google
So LES SECRETS
Il faut remarquer 6c a vertir tout en­
semble , que ceux qui voudront Ce Servir
utilement de ces iierbes, ne les doivent
cueillir que depuis le vingt - troifîeme
jour de la Lune jufqu’au- trentième en
commençant par.Mercure > on les peut
amaffer pendant toutes les heures dü
jour j mais on doit Savoir qu’en l’arra­
chant , on nommera des vertus de l’herbe,
6c J’uSage que l'on en veut faire. Enfuite
prenez cette herb e> 6c la mettez Sur du
froment ou de l’orge , juSqu’à ce que vous
.vous en Voudrez fervir à quelque choft.
C H A P I T U I I. .
4^ SDex vertus de certaines fierres y 6cc*
^ A Y A N T parlé dans le chapitre précé-
^ dent des vertus des herbes , 6c com­
ment il s’en faut fervir, il eft à propos
de traiter dans celui-ci de celles de cer­
taines pierres, 6c de leurs effets admira­
bles. V oici les noms des principales, 6c
qui font les plus connues.
U A im ant} l’Optalme , l’Onix y le D ia­
mant 3 l’Agate ; le Corail ? le Çryjlal ? CHéz
igitized by G O O ^ I C
r
D ’ALBERT LE GRAND.
'liotrope , ïEpiJIrites > la Chahédoine, dite
Grenet ou Grenat , ou Jayet y Chélidoine ,
Gagates , Bina y Jflhmos y Tabrice y Féri-
fendam uty Silonitey Topafe , Vtpencoly Uri­
te j Lazults y Emeraudes y Iris y Bakfie ,
Galeritates y DrocCnues y Echiles y Terpif*
Prîtes y Jacinthe y Ahflerius , Efmttnûtis y
M édor y Memphkes y Abaflon y A méthyfie »
Béryl , Chélonite y Bératides y Riefa mary
Quirin y Rejanes y Orites y Saphir - Sattmar.
Si un homme veut favoir fi fa femme
eft chafte & fage y qu’il prenne Ja pierre
que l’on appelle Aimant y qui a la .cou*
leur du fer y & qui fe troàve dans.la‘mer
des Indes, & quelquefois dans Ja Thii*
tonie y à préfent la France Orientale j
qu’il la mette fous la tête de la femme y
fi elle eft châfte & honnête y elle embraf-
fera fon m ari, finon elle fe jettera aufS-
tôt hors du lit.. De plus, fi on ihet cette
pierre, après l*avcnr réduite en poudre
fur .des charbons, aux quatre coins d’une
maifon > tous ceux qui y feront couchés*,
en fortiront & abandonneront tout j Sc
pour lors les larrons y pourront faire ce
qu’ils voudront fans crainte.
Pour fe rendre invifible, il ne faut que
prendre la pierre qu’on ncirme Ophatïnt^
on n’en détermine pas Ja couleur) parce
qu’elle en a plufieun. Cette p/erre a un^
V 5
Digitizcd by Google
8a, L E S S E C R E T S
telle vertu, qu’elle offufque 6c ôte entie-
rement la vue à ceux qui font-là prélènts.
Conflantin la tenant lerrée dans fa main ,
devenoit aufîï-tôt invifibie.
Si on veut donner du chagrin , faire
peur 6c effrayer, ou bien femer des dif­
férents Sc des procès, on prendra la pierre
Ouix y dont la couleur eft noire \ la m eil­
leure eft celle qui eft pleine de petites
veines blanches ; on la trouve dans i’A-
sabie. Si on la pend au co u , bu qu’on
la *mette au doigt de quelqu’un} il de­
viendra y peu de tems après, trille y Sç
prendra facilement peur y il aura pen­
dant la nuit des fonges horribles, & aura
des différents avec les amis. Ce fecret a
été expérimenté de notre tems.
Si on ŸëHl briller la main de quelqu’un
fan» feu , bu.guérir bêtifie, on prendra
une pierre qu’on appelle Féripendamut >
qui eft jaune.de fa. couleur* étant pen­
due au cou d une perlonne étique, elle
la guérit y &
C étant ferrée dans la main ,
elle la* brûle* ç ’eft pourquoi il ne la faut
toucher que très-doucement.
Pour rendre une perlonne joyeufo &
éveillée > on prend la pierre Silonite y qui
(h fcrmedans le corps des tortues dos In­
des t elle eft blanche » rouge & de cou­
leur de pourpre ; d’autres difent qu’plie
Digitized by Google
D’ALBERT LE G R A S f*
eft verte, & qu’elle Te trouve en Perfe,
& aflurent qu’elle augmente pendant le
croifiant de la Lune >
, & qu’elle diminue
dans Ton déclin. Certains Fhilolophes
avancent que celui qui la porte fur foi >
voit & fait les choies qui lui doivent
arriver. De plus , fi çn la met fous la
langue» fur-tout en nouvelle Lùnes on
faura fi une chofe doit fe faire ou non ;
fi elle doit arriver, elle s’attachera fi fort
qu’on aura de la peine à l’arracher ; au
contraire > elle tombera d’elle - même.
Quelques-uns ont dit qu’elle guérifiok
auffi la phthifie & les tbiblefies.
Si on tient dans la main la pierre de
Topq/if» ôc qu enfuite on la mette dans de
leau , elle la fera fortir toute fur le
champs > cette pierre prend fon nom
d’une isle du même nom »ou parce qu’elle
reffemble à l’or. Il y en a de deux fortes >
celle qui efi femblable à l or eft la plus
précieufe» & l’autre qui a la couleur jau­
nâtre eft la moins cftimée. Un de nos
freres a expérimenté depuis peu à Paris >
qu’étant mile dans de l’eau bouillante >
elle la fait couler auffi-tôt. La Teÿa/e.eft
auffi fort bonne pour les hémorroïdes»
Si quelqu’un veut faire écorcher fcs
mains ou celles d’un autre > il n’a qu°à
prendre la pierre M tio t, qui tfre fou
D *
>
y
Google
8 4 LES SECRETS. .
nom du. pays des Medes j il y en a d e
deux xbrtes, la blanche & la verte. Les
anciens philofophes & les modernes di- '
fent, que le Medor noir étant cafCé & jetté
dans de l’eau chaude , les mains de ceux
qui s’en laveront, feront écorchées., ou
bien ceux qui en auront b u , mourront>
malgré tous les remedes & les fècours
qu’on pourroit leur donner. D ’autres ont
dit que cette pierre étoit fort bonne pour
la goutte & pour les maux des yeux, &
qu elle fortifie ’a vue. .
Pour empêcher que quelqu’un ne lente
aucune douleur > on prendra la pierre
M em pkue, à qui la ville de Memphis a
donné le nom. Cette pierre, fuivant 1$
ièntiment d Aaton & à!Hermès, a une fî
grande vertu, qu’étant broyée & mêlée .
avec de l’eau, celui qu’on devroit brûler,
ou qui devroit fouffrir quelques autre
douleurs, deviendra fi infenûbie, qu’ils
n’en fentira rien.
Pour faire que le feu foit perpétuel &
ne s’éteigne jamais, qu^pn prenne la pierre
Abajion, qui a la couleur du feu , oc qui .
fp trouve le plus fouvent dans l’Arabie.
Si cette pierre eft une fois enflammée >.
elle ne s’éteindra jamais > parce qu’elle a
comme du poil foiet, qu’on appelle la
plumc d* Salamandre i joint avec un hu*.
sdb
y le
D’ALBERT LE GRAND. 8?
mide épais, qui lui eft inféparable y ce qui
fait quelle conlerve long-ttms le feu y
quand une fois elle eft enflammée.
Ceux qüi voudront être au deftiis de
leurs ennem is, prendront la pierre qu'on
nomme diamant y qui eft d'une couleur
brillante y Sc fi dure, qu’on né* peut la
rompre qu'avec du fang de bouc. On la
trouve en Arabie & en Chypre. Si on
l'attache au côté gauche, elle eft admi­
rable contre les ennemis , conlerve la
raifon, met en fuite les bêtes farouches,
& venimeufes, & empêche les mauvais
defleins de ceux qui vous veulent aflaffi-
ner , ou faire quelqu'autre tour fcmbia-
bie y finit & termine les différents & les
procès. De plus, le diamanï eft fort bon
contre les poifons & contre les elprits .
folets.
Si quelqu'un fouhaite d’éviter toutes
fortes de danger 3Sc ne rien craindre dans
le monde 3 ou bien veut être généreux , .
il prendra de XAgate y qui eft noire ÔC
a des veines blanches y il y en a de la
même forte *qui eft blanche. On en trou-;
ve encore une tfoifieme dans une certaine
isle, qui a des veines noires. Elle fait
éviter le9 périls > Sc donne des forces * *
elle rend l'homme qui la porte >puiffant*
agréable ; de bonne humeur j Si biçg'
Digitized by Google
8$ LES SECRETS
reçu par-tout où il fe rencontre 5 l’agate»
eft fort bonne contre les adverfités.
Si on veut obtenir quelque chofe d e
quelqu’u n , il faut fe fervir de la pierre
qu’on appelle, Aleftorhu >qui eft blanche »
6c qu’on tire d’un coq de quatre ans 6c
plus, que l’on chaponne. D’autres veu­
lent que ce foit d’un vieux chapon. Cette
pierre eft de la grofïeur d une fève > elle
fait l’homme agréable 6c confiant, 6c
étant mife fous la langue > arrête la foi£
J’en ai m oi-m êm e fait l'expérience d e­
puis peu.
Si on veut dominer fur toutes les bê­
tes y interpréter tous les fonges, 6c dire
ce qui doit arriver, on prendra la pierre
tfm undus y qui eft de différentes couleurs»
Cette pierre eft contraire au poifon y met
au demis des ennemis > 6c empêche leurs
mauvaifes intentions y elle fait déminer 6c
interpréter toutes fortes de fonges 6c
énigmes.
Pour avoir un bon efprit, & ne s’eni­
vrer jamais > on prendra une pierre d*A-
wêtbyfte y qui eft de couleur de poufpre»
La meilleure fe trouve ÿans les Indes >
elle eft tnerveilleufe pour les ivrognes,
6c rend l’efprit propre aux fciençes* Ce­
lui qui voudra'le moquer de fes ennemis
& finir fes proçè? ÔCijes ta r e n t* p r e a ^
b
yGoogle
D ’ALBERT LE QRAND.87
dra du béryl y qui a la couleur pâle 6c
tranfparente comme de l’eau. Si on la
porte fur foi y on ne craindra point fcs
ennemis > on gagnera les procès, fi on
en a. Elle a aulli une venu admirable
pour les enfants 5 car elle les rend capa­
bles de s’avancer dans les lettres.
Si quelqu’un veut favoir ceux qui au­
ront dérobé quelque chofe y qü'il prenne
la pierre' qui fe nomme Chfhrtite > elle*
a Ja couleur du pourpre >6c plufieurs au-
très > elle fe trouve dans le corps des ior-
tues. Celui qui portera cette pierre fous
la langue , découvrira les choies à venir.
Si on veut appaifer les tempêtes 6c les
orages, 6c paffer des fleuves, on pren­
dra du corail s il y en a de rouge 6c de
blanc. Il eljt expérimenté , 6c fùi qu’il
arrête le fang fur le champ^> & celui qui
la porte fur foi, a toujours la railoji.
bonne y 6c eft prudent. Beaucoup de per-
fonnes confidérables 6c dignes de loi *
l’ont éprouvé depuis peu. Le cpraU eft
admirable contre les tempêtes >6c les pé*;
rils qu’on court* fur les eaux*
Pour allumer du feu > il fau$ prendra
du cryfial y l’expofer au S oleil, & vis-à-
vis mettre quelque Schofe façileà brûler*
aulE-tdt que le Soleil luira > le feu
prendras £ on le b ^ t avec dit n id * d
0
Digitized by Google
88 LES SECRETS
donnera du lait aux nourrices. ^
Si ont veut devenir fage, &' ne faire
point de folie , on n’a qu’à prendre une
pierre , qui fe nomme Chyfolite > elle a
une couleur verte & brillante s. il faut
Fenchafler dans de l’o r, & la porter fur
foi.
Pour faire que le Soleil paroifle être
de la couleur du fang, il faut prendre
la pierre , qu’on appelle Héliotrope , qui
a la couleur verte > & qui reflemble à
Vémeraude, & eft toute bigarrée comme
des gouttes de fang. Tous les Négroman-
ciens l’appellent communément la pierre
frécieufe de Babylone s que fi on trotte
cette pierre avec du fuc d’une herbe du
même nom , elle fait voir le Soleil rou­
ge comme du fang, de la même m i­
nière que dans untf éclipfe. La railon de
cela , c’eft qu’en faifant bouillir l ’eau à
gros bouillons , en forme de nuages,
elle épaiffit l’air qui empêche le Soleil
d être vû comme à l ’ordinaire. Cepen­
dant, cela ne fe peut faire fans dire quel­
ques paroles, avec certains caraéleres de
magie. C’eft de cette pierre , comme je
l ’ai appris, dont fe fervoient autrefois
les Prêtres des temples, pour déviner&
interpréter les oracles & les réponfes des
idoles. Celui qui la portera) aura une
♦ •
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND.85»
bonne réputation, fe portera bien , 6c
vivra long-tems. Les anciens philofophes
dilent, qu'étant jointe avec de l'herbe
du même nom , elle a dé grandes ver­
tus r e lie fe trouve dans l'Ethiopie, en
Chypre 6c dans les Indes.
Si on veut refroidir lur le champ de
l'eau bouillante qui jeft fur le feù > que
l'on prenne la pierre , nommée Efifirttes i
les philofophes anciens 6c modernes di-
fent que , li on la jette dans de l’eau qui
bouille > elle la fera Ceffer de bouillir
fur le champ , & la refroidira en peu de
teins. Cette pierre eft brillante 6c rouge.
Pour cheffer ies Ululions 6c toutes for­
tes de Vaines imaginations, qu'on prenne
la pierre Chalcédoineÿ qui ell pâle & obfcu-
re ; fi on la perce par le m ilieu, 6c qu'on
la pende au cou avec une autre pierre >
appellée Séncribus, on ne craindra point
les Ululions fantaftiques. Par ùl vertu>on
vient à bout de tous ies ennemis , 6c elle
eonferve le corps en force 6c en vi­
gueur.
. Si quelqu’un veut plaire, 6c être agréa­
ble à tout le monde , qu’il prenne la
pierre chelidoine ; elle eft noire 6c jaune j
elle fe trouve dans le ventre des htron*\
déliés. La jaune , étant pilée dans une
toile de lin > ou dans, la pea# d’un veau a
Digitized byGoogle
90 LES SECRETS
6c attachée Tous laiffelle gauche , gu érit
la frénéfîe & toutes le><maiadies ancien­
nes 6c invétérées. JËlic eft bonne auÆ
pour la léthargie 6c l'épidémie* Evax a l ­
lure que cette pierre rend l'hom me la ­
vant > de bonne humeur > 6c agréable.
La noire préferve des bêtes malignes ,
appaife les querelles, 6c fait venir à boua
de ce que Ton enîreprent. Si elle eft
enveloppée dans des feuilles de Chélidoine,
elle trouble la vue. On doit les tirer tou­
tes deux au mois d’Aotit ± on en trouve
ordinairement deux dans chaque hiron­
delle*
La pierre qu’on nomme Çag&te > eft
admirable pour vaincre les ennemis $ 6c
les phiiofophes anciens a(Turent que le
prince Alcide s'en eft 1ervi fouvent avec
îuccèt, 6c que pendant qu’il la portoit,
il étoit toujours victorieux. Elle eft de
différentes couleurs , 6c reffemble à la
peau d une jeune chevre*
Ceux qui auront envie de favoir l’a­
venir > pourront fe lervir heareufement
de la pierre lèna > qui eft fembiable aux
dents d’une bête. Si on la met fous la
langue , 6c qu’on en croie les Anciens,
on prédira feulement ce qui doit arriver
pendant qu’elle y fera.
Pour empêcher qu’un habit ne.brâle
Digitized by Google
s
D ’ALBERT LE GRAND.
p o in t, il faut prendre la pierre i/lhmoty
qui , félon JJîdore , eft l'emblable à du fa-
f r a n , & fe trouve dans quelques endroits
d ’Efpagne> & proche le détroit de Gi­
b ra lta r> ou-colonnes d'Hercule ÿ elle eft
remplie de vent > fi on en frotte un ha­
bit , il fera incombuftible s c ’eft-à-dire>
que le feu ne poürale gâter. C’eft cette
pierre que l’on appelle, en commuppro­
verbe > le charbon blanc.
Si on veut acquérir de la faveur & de
l ’honneur , il ne faut qu£ porter fur foi
la pierre> qu’on nomme Tabrites) car
les Anciens, comme E vax Ôc Aar ony di-
fent qu’elle rend favant, fait aimer SC
acquérir de l’honneur, Sc qu'elle guérit
entièrement de Ihydropijie. Elle eft fera*
biable au tr y M »
Pour chafler les fantômes j & délivrer
de la folie , qu’on prenne la pierre cHry•
folitc y qu’enfuite l'ayant mife dans de l’or >
on la porte fur foi -, quelques-uns difent
quelle rend la fanté > & eft admirable
pour la peur.
Si on veut favoir la penfée & les de£
feins des autres > on prendra la pierre
bératide > qui eft de couleur noire, &
on la mettra dans la bouche : li on la
porte fur fo i, on fera gab joyeux ,{& bica
reçu de tout le monde.
Digiti >
y
Google
93 LES SECRETS
Pour vaincre Tes ennemis > &c fe faire
aim er, la pierre nichomar eft admirable ;
c’eft prefque la même chofe que Valbâ­
tre > elle eft blanche & luilànte b on en
fait des onguents pour embaumer les bie*
res des morts.
La pierre qulrim eft merveilleufe* lors­
qu’on veut favoir la penfée d’un homme ;
car elle lui fait dire tout ce qu’il a dans
l’elprit pendant qu’il dort , fi on la lui
met fur la tête. On trouve cette pierre
dans le md des huppes > & on l’appelle
ordinairement la pierre des Traîtres.
Quand l’on voudra obtenir quelque
choie d’un autre > que l ’on porte fur foi
la pierre appeik'e Rajane belle eft noire 8c
luifante s on la trouve dans la tête d’un
coq , quelque teins après qu’elle a été
mangée des fourmis.
Si on veut empêcher que les chiens ne
chafîent, ou les Chajfeurs même ne fafc
. fènt point de mal à quelque animal; il
faut mettre devant eux une pierre de ju-
fére> & aufli-tôt cet animal viendra fe
mettre auprès. On la trouve dans la Ly-
bie. Toutes fortes de bêtes fe rangent pro­
che de cette pierre ; qui leur lert d’a-
fyle & de défenlè contre les chiens & les
ÇhaJJèurs.
Pour brtUçr la main de quelqu’un ? fans
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND.
fou , on fe fert de la pierre urices ÿ ca ^
fi quelqu’un la ferre fortement y elle le
brillera comme du feu , ce qui cil admi­
rable & furprenant.
Si on veut guérir quelqu’un de la mé­
lancolie & de la fièvre-quarte , il faut4
prendre la pierre lazule , qui eft de la
couleur du ciel , ëc a au dedans de pe­
tits corpufcules dorés. Ce fecret eft in­
faillible & éprouvé nouvellement ; fi on
porte cette pierre lur foi pour les maux
ci-deftus celui qui voudra devenir fa-
vant y amafièr des richefies & favôir
l’avenir y prendra la pierre y que noua
appelions ordinairement Emeraude y qui
eft fort nette & brillante ; la jaune
eft la meilleure j on la trouve dans le
nid des griffons ÿ elle fortifie 8c conferve.
Si un homme la porte fur Coi > elle hii
donne de l’efprit & de la mémoire ;
elle fait amafler des richefies > & fi on
la met fous la langue y elle communique
le don de prophétie.
Si on veut faire paroître un arc - eiU
c ie l, on n’a qu’à prendre la pierre, qu’on
nomme Iris, qui eft blanche comme du
cryfial, quarré ou efcrnue, fi on expofe
cette pierre aux rayons du Soleil, on ver- ^
ra , fur une muraille qui fera là près, un
arc-en-ciel, par les réflexions des rayons
& de la lumière du Soleil; Cette pierrç
«
I
94 L E S S E C R E T S
trouve eu plusieurs endroits, de en quant !
tité danà la Sicile de dans PEth’opie. t
Si quelqu’un fouhaite d’avoir une pierre
qui ne s’échauffe jamais, il prendra celle
qu’on appelle baléjie j qui eft femblable à
à de la grêle , de àla couleur & la dureté I
A i diamant• Quoique l’on jette cette pierre 1
dans un feu fort ardent > il eft fur qu’elle ]
ne s’échauffera pas ÿ & la raifon de cela >
c’eft que fes pores font fi ferrés > que la
chaleur ne peut pas les pénétrer. E vax ÔC
A aion difent aulfi que cette pierre étant
portée , appaife la coiere, modéré la J
concupifcence de les autres paffions ar- I
dentes. \ ^
Pour favoir fi une femme eft infidèle à
fon m ari> & fi elle en aime un autre,
on prendra la pierre galiriate , qui eft
la même que le cinabre i on la trouve en
Lybie de en Bretagne. Il y en a de trois
couleurs : de noire > de jaune de de verte
qui tirent fur le blanc > elle guérit de
Vhydropjte> de arrête le flux de ventre.
Avicenne dit que, fi on pile cette pierre,
que Ton la lave , ou qu’on la fafle laver i
à une femme > fi elle n’eft pas qhalte,
elle piflera auffi-tôt , de non au cou- ,
traire. J
Pour venir à bout de fes ennemis , \
2 faut prendre la pierre Draconite > qui • 1
Digitizod by Google
D’ALBERT LE GRAND. 9$
fe tire de la tête du dragon >elle eft bonne
Sc merveilleufe contre le poifon ÔC le ve­
nin j ôc en la portant au bras gauche ,
on eft toujours yidorieux de Tes adver­
saires.
Si on vent donner de l'amour & ren­
dre amoureux deux perfonnet, on pren­
dra la pierre échitet , qu’on appelle Aqui-
laire y parce qu’on la trouve ordinaire­
ment dans le nid des aigles y elle a la cou­
leur de pourpre 5 il y en a fur les bords
d e l'Océan àc en Perle ; elle a au dedans
de foi une autre pierre , qui retentit aulîi-
tôt qu’on la touche. Les Anciens ont dit
que cette pierre étant pendue au bras gau­
ch e, donne de l'amour à l’homme & à
la femme. Elle empêche les femmes grof-
fes d’avorter, & eft bonne au mal caduc*
D e plus, les Chaldéens aflfurent, .que fi
on touche de la viande > ou quelque au­
tre choie empoifonnée avec cette pierre,
on ne pourra la manger tant qu’elle y
fera ; fi on l’ô te , on la mangera fans
digotU. J’ai vu faire moi-même l’épreu­
ve de ce dernier feeret par un de nos
freres depuis peu de terris. <
Si quelqu'un veut être en filreté, il
doit fe fervir de la pierre E fiflrius, qui
fe forme dans la m er> 6c qui a la cou7
leur luifaute & rouge. On dk que fi OQ
" >og!e
9« L E S S E C R E T S
la porte devant ie cœ ur, elle préferve
de dangers, appaife & termine les (édi­
tions de les querelles. On dit aulE qu’elle
empêche que les langoufies , les oifeaux >
les nuages , la grêle, de les orages ne taf-
lent du mal de ne nuifent aux biens de
la terre. Quelques Modernes ont expé­
rimenté > de même quelques-uns de nos
freres , qu’étant expofëe au Soleil , elle
lance des rayons de feu : ou bien que fi
on la jette dans de l’eau bouillante>
• cette
eau ceffera auffi-tôt de bouillir > de fe
refroidira peu de tems après.
Si on veut entreprendre un voyage
fans danger , on prendra la pierre >qu’on
nomme Jacinthe s d ie eft de différentes
couleurs , mais la verte■> de celle qui a
des veines rouges > eft la meilleure > elle
veut toujours être enchafTée dans de l'ar­
gent. On lit dans certains livres qu’il y
en a de deux fortes: à’aquatique de de
faphirine >Vaquatique eft jaune de blanchâ­
tre > de la faphirine , qui eft la plus pré-
cieufe y eft luifante de fans aquoüté. Les
Anciens difent que, fi les voyageurs la
portent au doigt ou au cou > ils peuvent
aller par-tout fans crainte de en ftireté,
:&C feront bien reçus dans les logis. La
faphirine a la vertu de faire dormir, à
eaufe de Cx froideur.
Celui
Digitized byGoogle
D’ALBERT LE GRAND. 97
Celui qui voudra éviter divers acci­
dents ôc fe garantir des morlures veni-
meufes * portera fur foi la pierre orites >
il y en a de trois fortes : de verte > de
noire > ôc une troilîeme qui efl en partie
polie y }en partie raboteufe> & qui a la
couleur d’une lame de fer *la verte a
des taches blanches. Cette pierre* portqe
fur fo i, guérit les maux ÔCles accidents
xque l’on a dits ci-deflus.
Pour mettre la paix entre quelqu’un >
on prendra la pierre de faphir > qui fe
trouve dans les Indes Orientales $ la jau-
, n e , qui n’eft pas fi luifante , eft la meil-
^ leure. Cette pierre >portée fur foi >donne
, la paix Je la concorde y rend dévot ÔC
pieux, infpire le bien, modéré le feu ÔC
l’ardeur des pallions intérieures.
Celle qui voudra conferver fa virginité*
fe fervira de la pierre faune y qui fe trouve
dans i’isle du même nom. Cette pierre
fortifie l’entendement de celui qui la porte*
ÔC ü on la met au doigt d’une femme qui
éll prête d’accoucher , elle l’en empê­
chera y ÔC retiendra l’enfant dans le ven­
tre >c’eft pour cela qu’on défend aux fem­
mes de la toucher dans ce tems-là.
On trouvera piufieurs autres fecrets
fort curieux dans le livre qu’Evax ÔC Jarom
ont compofétouchant les nombres* ce-;
G
>
• v \
Google
58 LES SECRETS
pendant , on doit favoir que > pour le
Servir avec fuccês des chofes dont on a
parlé ci-delTus, il faut que celui qui por­
tera ces pierres> ait le corps propre >
net ôc fans tache.
Avant de finir ce traité >on vous veut
faire part d'un fecret qu’Tfidore dit être
merveilleux. Il allure qu’on trouve dans
la tête de la licanie une pierre admirable,
qui eft blanche & fort bonne contre les
maladies, que les Médecins appellent
ftrangttries} elle guérit ceux qui ont peine
d uriner > ou oui ont la fievre-quarte >les
femmes grofles qui la porteront lur elles *
ne fe biefleront point. 4
♦
N
n 7
s 9%A T
b T
f
e A A J
n
f
r ï
t
* V
s C
S
b
C H A P I T R E I I I .
Des vertus de certains animaux.
Â Y A.NT traité ci-devant des pierres,
& de leurs propriétés merveilleu-
fe s , il ne fera pas inutile de dire quel­
que choie dans ce chapitre do Certains
aniiniux, & des effe s (urprenants qu'ils
produifent. Voilà les noms des princi­
paux , dont les vertus font communes.
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 99
L 'aigle > Je cajjb ou alouette 9 le chat-
huant y ïexpercot, le lion > le veau-marin %
le pélican y le corbeau > ôc ainfi du refte ;
quon trouvera à la fuite.
De l'aigle.
T 'Aigle eft un oifeait connu 5 les ChàU
-*—
1déens l’appellent Vorax y ÔC les Grecs
Rimbicus. Evax ÔC Aaron dilènt qu'il a
une propriété de une vertu admirable 5
parce que, fi on réduit en poudre facer-
velle y ÔC qu’enfuite on la mêle avec du
fuc de ciguë, ceux qui en auront man­
gé , s’arracheront les cheveux, Ôc ne fè
quitteront point tant qu’ils en auront dans
le corps. La raifon efi que fa cervelle eft
fi chaude ÔC fi chaleureufe y qu’elle forme
des iliUiîons fantaftiques , bouchant les
conduits par-fes vapeurs ÔC fa fumée.
- Du Cajjb.
T E Cajjb ou VAlouette n’eft pas inconnu ;
1il elt nommépar les Chaldéens> Rapa;
par les Grecs , Orlago. Aaron aiîùre y que
celui qui portera lur foi les pieds de cet
oifeau j> ne lèra Jamais perfëcuté > au
contraire y aura toujours envie de s’avan­
cer. Il fera toujours vidorieux, ÔC lc $
E 2
JJigitized byGoogle
IOO L E S S E C R E T S
ennemis ie craindront. Si on enveloppe
l’œil droit de cet oifcau dans de la peau
d ’un loup > l'homme qui le portera >fora
agréable > doux & plaifant > & fi l’on
met de ce que Ton* a dit ci-defiiis parmi
de la viande^ ou dans du vin » on fe fera
aimer de celui qui en. boira. Cette der­
nière expérience a été nouvellement faite.
Si on met le compofé ci-deflus dans du
fumier > il s’en formera des vers fi veni­
meux , que ceux qui en auront mangé
dormiront, & ne pourront s’éveiller qu
près les avoir parfumés avec de l’ariflo~
loche & du maftiC'
D u Chat huant.
I
L *i’y a perfonne qui ne fâche ce que
c’eft que le Chat-huant > que les Qhal-
déens appellent M agis, & les Grecs Hijfo-
pus. Les vertus de cct oifeau font lur-
prenantes. Si l’on met fon cœur avec fon
pied droit fur une perfonne endormie >
elle dira aufli-tôt ce qu’elle aura fait, ÔC
répondra aux demandes qu’on lui fera.
Un de nos freres en a fait depuis peu
l’expérience. P c plus , fi quelqu’un met
ce que l’on yient de dire fous fon aifielle >
les chiens ne pourront lui aboyer} que
fi on ajoute à ce que defliis, fon foie >
Digitizod by Google
D’ALBERT LE GRAND, io i
& qu'on pende le tout à un arbre > tous
les oifeaux s'afïembleront deflus>
D u Botte•
L
E Boue eft un animal que tout le
moftde connoît i les Chaidéens le
nomment Erbichi, & les Grecs > Mafaii.
Si on met ion fang tiede> Ôc du Vinai­
gre bouillir avec du verre > le verre de­
viendra tendre comme de la pâte, & ne
fe rompra point > quand on le jetteroit
contre une muraille. Que fi Ton met
cette compofition dans un vafe >& qu’en-
fiiite on s'en frotte le vifage > on verra
des chofes horribles de épouvantables.
Ou bien fi on la jette dans le feu , &C
s'il lé trouve-là préfent quelqu’un qui foit
filjet au mal caduc > en lui préfentant une
pierre &aimant > il tombera incontinent
mort par terre > mais fi on lui fait boire
de Peau ou du fàng d'anguille y il fera
guéri en peu de tems.
D u Chameau•
1
E Chameau eft un animal allez ccm-
^j mun i on "le nomme en chaldcen ,
Ctboi i en grec , Jfhim. Si Ion fang eft
mis dans là peau d’un tarantpli y ou
3
Digitized byG O O ^ C
102 LES SECRETS
fiellion > pendant que les étoiles brillent ,
on croira voir un géant, dont la tête,
fèmblera toucher au ciel. Herrncs afliire
Tavoir éprouvé lui-nume. Que fi quel­
qu’un par hafard en mange >u deviendra
peu de tems après fou j Ôc fi on allume
une lampe qui aura été frottée de ce mê­
me fang, on s’imaginera que tous ceux
qui feront préfentsauront des têtes de
thameatixy pourvu cependant qu’il n’y ait
point d’autre lampe qui éclaire dans la
chambre.
Du Lievre*
I
L v a peu de monde qui ne connoit
fe le lievre. Les Chaldécns rappellent*
Yerterellum y les G recs, Onolofam. On
raconte des chofes merveilleules de cet
animal. Evax ôc Aaron difcnt, que fi.
l’on joint fes pieds avec une pierre > ou
avec la tête d’un merle y ils rendront 1hom­
me qui Ja portera fi hardi > qu’il ne crain­
dra pas même la-mort. Celui qui les atta­
chera au bras, ira par-tout où il voudra y
ÔC s’en retournera lan$ danger. Que fi
on en fait manger à un chien > avec le.
cœur d’une belette , il eft fur qu’il n’a­
boiera jamais, quand même on le tuc-
roit.
Digitized by C j O O ^ I c
D’ALBERT LE GRAND. 103
De ÏExpercoL
L
’Expercol eft un oifeau qui n'eft pas
inconnu; û on fait brider Ton on­
gle > 6c qu'on en donne à un cheval > il
ne mangera de trois jours 5 que fi on le
mêle avec de latérébenthine > il paroîtra
d'abord luifant, enfuite obfcur 6c nébu­
leux y que fi on jette un peu de fon fang
dans l i au ? il fe fera des coups de ton-?
nerre horribles.
E Lion eft allez connu ; les Chaldéens
l appellent A dam u > les Grecs, Br*
ruth. Que fi de fa peau on fait des cour­
roies , celui qui s’en ceindra > ne crain-
dra point fes ennemis > que fi quelqu'un
mange de fa chair, ou boit de fon urine
pendant trois jours, s’il a la fièvre quarte,
il en fera guéri; que fi io n porte les
Îreux de cet animal fous l’aifielle >toutes
es bêtes s’enfuiront devant celui qui l'au­
ra, en baillant la tête.
L
E Veau Marin eft un poiflbnj appelle
par les Cnaldeens, Duiahur > par
D u Lion•
D u Veau-M arin.
Digitized by Google
,04 L E S S E C R E T S -
les Grecs, Labot. Si on prend de (on
fang avec un peu de fon cœur , 6c qu'on
le mette dans de l’eau , c’eft une choie
frtre que tous les pciflons d’alentour s’y
aflembieront : que û on le porte fous
Pai/Telle , on furpafiera tout Je monde en
jugement 6c en efprit, 6c le criminel qui
l’aura > rendra fon juge doux & favorable.
De YAnguille*
L
'Anguille , fi l’on en croit. E vax êc
Aarcn ? a plufieurs vertus merveil-
leufes. Si elle meurt , faute d’eau> tout
fen corps demeurant entier > que l’on
prenne du fort vinaigre , qu’on le mêle
av?c du fang de vautour > 6c qu’on mette
le tout en^uelque endroit fous du fumier,
il fait refiufciter tout ce qui fera préfenté,
6c lui redonnera la vie comme aupara­
vant. Si quelqu’un mange fon cœur tout
chaud, il prédira les chofes futures.
D'une Huppe*
T A Huppe efi un oifeau aflez commun>
"*-J nommé par les Chaldéens, Bori 36c
par les Grecs, I/o». Celui qui porte les
y eu x , devient gros ; ou bien fi on les
porte devant l ellom ac, on fe rtconci-
(
Digitized by Google
D ’ALBERT LE G R A N D vio;
liera avec tous tes ennemis s 6c de peur
d’être trompé par quelque marchand >
on portera la tête dans une bourfe.
D u Pélican*
i
T E Pélican eft fort connu ; les Chai-
déens le nomment Voltri 5 les Grecs ,
Ifhilarl Cet oifeaua des vertus admira­
bles, fi on tue les petits > fans offenfer
le cœur , que l’on prenne de fon fang,
6c qu’on le mette un peu chaud dans leur
b e c , ils recouvrent la vie comme aupa­
ravant. Si on le pend au cou de quelque
autre oifeau > ü volera toujours y jufqu’à
ce qu’il tombe mort. De plus y fi ôn met
fon pied droit fous quelque chofe de chaud
pendant trois mois ', il s’en formera un
oifeau vivant, 6c qui fe remuera > comme
le difent Hermes 6c Pline.
D u Corbeau*
E Corbeau eft connu de tout le mon-
de y 6c a des propriétés merveilieufeS ,
fi on s’en fie à ce qu*cn ont dit E vax 6c
Aaron } fi l’on fait cuire fes œ ufs, 6c
qu’enfiiite on les remette dans le nid 011
on les aura pris, aufii-tôt le corbeausa
eil
va dans une ü e où Akdricus a -été enlev
K i
Digitized by Google
10S LES SECRETS
▼e ii j 6c en apporte une pierre 3 avec la­
quelle* touchant Tes œufs > il les fait re­
venir dans Je même état qu'ils étoient
auparavant, ce qui eft tout-à-fait fiirpre-
nant. Si on met cette pierre à une ba­
gue avec une feuille de laurier, 3c qu’en-
Siite on en touche quelqu'un qui fera eu?
chaîné , ou la ferrure d’une porte fermée*
auiS-tôt les chaînes fe rompront 3c la
porte s'ouvrira. Que fi on met cette pierre
dans la bouche y on contrefait le chant
de toutes fortes d oifeaux > 3c on appelle'
cette pierre Indienne * parce qu'on la
troave ordinairement dans les Indes > 8c
quelquefois dans b mer Rouge * elle eft
de différentes couleurs , & fait, oublier
les injures, 3c termine les différents com-
me l'on a déjà dit ci-devant.
D u Milan*
L E Milan eft un oifeauqui n'eft pas in­
connu > il eft appeilé par les Çhal-
déen;* Bijtcty i 3c par les Grecs r Mçlos >
$ on prend Û tête & qu’on la porte de­
vant fon eftomac on fc fait aimer de
tqut le monde , 3c fur*tout des femmes.
Si on l ’atrache au cou d une poul? >. elle
courra fans cefle, jufqa’à ce qu elle l'ait
pofée b Ôc fi on frotte de fon fang la
Digitizod by Google
D ’ALBERT LE' GRAND. 107
crête d un coq , il ne chantera plus. Il le
trouve une p errç dans lès rognant ou gé~
nitoiret , fi on cherche bien , qui étant
mife dans de la v ia n d e/d e laquelle doi­
vent manger deux ennemis, Us devien­
dront aufii-tôt bons amis , & vivront
dans une parfaite paix 8c union.
De la Tourterelle.
T A Tourterelle eft fort connue ; les
' Chaldéens rappellent Mulona j les
G recs, Pilax. Si on porte le cœur de cet
oifeau dans une peau de loup , il éteindra
tous les feux de la concupifcence & les
defirs amoureux : fi on brûle fon cœur >
8c qu’enfuitê on le mette fur les œufs de
quelque autre^oifeau , on aura beau lés
faire couver, ils ne produiront rien. Si
on pend fes pieds, à un arbre, il ne por­
tera jamais de fruit ÿ que fi on frotte , de
fon fang, mêlé avec de l'eau > dans la­
quelle on aura fait cuire une taupe, quel-*
que endroit où il y aura du p o il, ou bien
un cheval, tous les poils qui feront noifSj
tomberont.
De la Taupe.
LA Taupe eft connue prefipie de tout
le monde > 8c elle a des vertus 8c d«*
E a
X
)
Digitized by Google
jo
8 LES SECRETS
propriétés admirables 5 fi 011 enveloppe
un de, fes pieds dans une feuille de lau­
rier > & qu’on le mette dans la bouche
d'un cheval, il prendra auifitôt la fuite
êc aura peur } bu fi on le met dans le nid
de quelque oifeau > fes œufs deviendront
inutiles >& il ne s’y formera rien dedans.
Si on veut chafler les taupes d’un endroit,
il en faut prendre une 6c la mettre dans
ce même endroit avec du foufre v if qu on
fera brtller , aulfi-tôt toutes les autres
taupes s afiembleront auprès. De plus, fi
on frotte un cheval noir ^ e c de l’eatt
011 aura cuit une taupe 5 ü deviendra blanc.
De la Belette* ^
T A
Belette eff fort connue > elle fe tient
ordinairement dans les buifibns, ou
dans les granges à foin ou à paille. Si
quelqu’un mange fon cœur encore palpi­
tant y il prédira les chofes à venir j fi on
fait avaler à un chien fon cœur avec fes
yeux 6c ùl langue y il perdra incontinent
ù
l voix 6c ifaboiera plus ou bien fi on
fait manger à un chien fon cœür feule­
ment avec les pieds d’un / ew e j on verra
la même chofe. Ces expériences font vé­
ritables j de moi*même je fa i fouveat
^prouvé.
Digitizedby G O O g k
D’ALBERT LE GRAND. 109
D u Merle.
LE Merle eft un oifeau fort commun;
dont la vertu eft adm rable. Que fi
l’on pend des plumes de fon aile droite
avec un fil de couleur rouge au milieu
d'une m aiibn> où on nauia pas encore
habité , perfonne n9y pourra doimir tant
qu’elles y feront pendues." Si Ton met fon
cœur fous la tête d’une perfonne qui
dort y 6c qu’on l'interroge y elle dira tout
haut ce qu elle aura fait s ou bien, fi on
le jette dans de l'eau de puits avec le fang
d’une huppe > 6c qu'on les mêle enfemble >
/ fi enfuite on frotte les tempels de quel­
qu'un y il tombera malade y 6c en dan­
ger même d’en mourir. La maniéré de
ï t lervir utilement de tous les fecrets
dont on a parlé, eft d’en faire l'expérience
fbu9 une planète favorable 6c propre y
comme fous celle de Jupiter 6c de Vénus 5
6c quand on sa
en veut lervir à faire du
mal j fous celles de Saturne 6c de M ars >
6c chacune de tes planètes dominent à
certains jours 6c à certaines heures. Si
on obfervc bien ce que l’on vient de dire >
il n v a point de doute qu’on n’en? voie
la vérité > & qu’on n*en tire une grande
Utilité > comme je l ai expérimenté heu*
Digitized by Google
n o LES SECRETS
reufcment avec plufieurs de nos freres.
On en voit pin leurs qui le trompent>
pour ne pas connoître les lignes ni le
tems auquel les planètes dominent > parce
que s’ils les connoifloient, ils viendroient
à bout de ce qu’ils entreprendroienr, &
fc lèrviroient utilement des vertus des
pierres & des autres choies dont on a
parlé.
IJidore d jt, que fi une femme porte atta­
chées à Ùlceinture les cendres d'une groiîe
grenouille > elles arrêteront le flux des
mentlrues > ou bien fi on les pend au cou
d’une foule > on ne pourra pas la faire
feigner. De plus, fi on détrempe cette
poudre avec de l’eau, il ne viendra, point
de poil aux endroits qu’on en aura frot­
tés. Si quelqu’un porte du côté gauche
le cœur d’un chien tous les autres ne
lui aboieront point. Si on attache à la
manche de la main droite Vcsii droit d’un.
loup, ni les hommes > ni les chiens , ni
aucuns autres animaux ne pourront lui
nuire ou faire du mai.
Et afin que ce que l’on a dit ci-défias,
ce que l’on dira dans la fuite, puifiè
être de quelqu’utiüté à ceux qui connoil-
£ tn t les A flret, on remarquera première­
ment , que l’on diftingue deux fortes
d’heures > l égale & 1inégale. L ’égale,
Digitized byGoogle .
D’ALBERT LE GRAND, i n
eft celle qu'on appelle d'norloge, parce
qu'elle eft toujours femblable &. de mê­
me durée 5 l'inégale le prend à meliire
que les jours augmentent ou diminuent >
car les Aftroiogues regardent le tems au­
quel le Soleil eft fur ïbn horifon > qu’ils
appellent le jour s & celui pendant lequel
il n'y eft p a s e f t appellé la nuit• P
c
plus y ils partagent le jour en douze par­
ties égales, qui font les heures ; & tout
ce que l'on dit du jour > fe doit auffi en­
tendre de la nuit y quoique d’une maniéré
toute oppcfée & contraire.
Afin que l'on conçoive plus facilement
Ce que l’on a dit; fuppifons que le So­
leil quitte notre borifon à huit heures du
foir, il y aura dix-fept heures depuis fon
lever julqu'à fon coucher y que l'on mul­
tipliera par foixante ; autant que ces heu­
res ont de minutes,, & l'on aura le nom­
bre de neuf cent loixante minutes , que
l’on divifera en douze y autant qu'il y a
d’heures dans le jour, & qu'on trouvera
que chaque heure aura huitante minutes ,
qui feront une heure & un tiers d horlcge.
Pendant ce tems là; on prendra garde à
la planete qui dominera à cette heure >
ce que l'on verra par ce que l’on dira ci-
après: Ainfi y chaque heure de la nuit
n'aura que quarante minutes, que l'on
Digitized by Google
i n LES S E C R E T S
nombrera par l'arithmétique, de même
que deflus, fuivant le lever du Soleil fur
la terre i parce que Theure qui eft en­
tre jour de n uit, n'eft pas du jour j car
on n'appelle proprement le jour que le
tems pendant lequel le Sôleil paroît. C’eft
pourquoi ceux qui voudront (avoir la
domination des planètes>car elles domi­
nent alternativement^ fur toutes les heu­
res, tant du jour que de la nuit, h'au-
ront qu'à confidérer les heures > comme
o n l’a montré ci-deflus > après cette exaéïe
considération, iis doivent être aflurés
qu’ils viendront à bout de leurs ddTeins#
Ilfautfavoir que l’on commence le jour
par la première heure d’après m idi, du
jour précédent $ ainfi , par exemple , on
divifera le jour du dimanche en deux par­
ties égales, deainû du lundi de des au­
tres jours.
T A B L E
Dfx AJÎres & des flanetes*
O
N (aura que le dimanche a (on fî-
g
n
eou Ion aftxe fous le Soleil > le
Dlgltlzed by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 113
lundi (bus la Lune i le mardi fous Mars j
le mecredi lous Métreurt '■> le jeudi fous
Jupiter j le vendredi Tous Vénus > le fa-
medi fous Saturne.
Il faut remarquer que chaque chofe
veut être faite fous fa planete ; & il effe
même meilleur ôc plus à propos de le,
faire le jour & à 1 heure fur laquelle elle
domine ’
> comme 3 par exemple :
Saturne domine (ur la vie 3 les édifi­
ces , la feience ôc les changements.
Jupiter domine fur fhonneur 3 les foiV
haits, les richetfes ôc la propreté aux
habits.
M ars préfidfe à la guerre, dans les pri-
fons 3 aux mariages ôc dans la haine.
. Le Soleil donne bonne efpérance de
profit, le bonheur ÔC les héritages.
Vénus domine lùr les amis, les amou­
reux, les amants ÔC les voyageurs.
Mercure préfide aux maladies, aux peu?
tes, aux dettes ÔC à la crainte.
La Lune domine fur les plaies > les
fonges 3 le négoce ôc les larcins.
, Des heures du jour & de la nuis.
O
N doit toujours commencer par
les heures du jour du dimanche.
A la première domine le Soleil > à la
>
y
Google
H 4 L E S S E C R E T S
féconde Vénus ; à la troifieme Mercure ;
à ia quatrième la Lune b à la cinquième
Saturne , à la fixieme Jupiter b à ia lep-
tieme Mars > à la huitième le Soleil ; à ia
neuvième Vénus b à la dixième Mercure ÿ
à l onzieme la Lune > à la douzième Sa*
turne-
Dimanche , 7ex fce#rex de la nuis.
A
La 1. Jupiter b la Marx; la 3* le
Soleil bla 4* ï'eflH
X; la 5. Mercure 3
la 5. la Lune ; la 7. Saturne b la 8.
ter b la Marx; la 10. le So/eü; ia il.
K
é«w
/ ; la 1a. Mercure. —
Lundi , /ex feearex dû jour#
ALa 1 . heure domine la Lfme> la i .
Saturne, ia 3. Jupiter, la 4. M ars»'
la le SWei/> la*tf. Vénus, la 7. Mer-*
Mire » la 8. la JL«ue, la Saturne > ia
10. Jupiter , la 11. Marx , la 11. le Soleil.
L undi, /ex heures de la nuit.
A
La x. Fémix,Ja i. M ercure, la
la L#ne, la 4*Saturne , la y. Jupi­
ter , la 5. M ars, la 7. 1e Soleil, la 8. Vé~
nus, la M ercure, la 10. la Lune, ia
%i- Saturne , U 11, Jupiter.
Digitized byGoogle
Mardi> les heures du jour.
A La i. Mars, la 2. le SMI > la 3;
Vénus , la 4. Mercure, la 5*la Lu­
ne , la 6.Saturne , la 7.Jupiter, la 8.M
a
rx,
la le Soleil > la 10. Vénus, la n . Mer­
cure , la i i . la Lune.
Mardi , /e
xheures de
T A 1. Saturne, la 2. Juj^r, la
•
“ M
arx
, la 4. le Soleil, la J. Vénus,
la <
?
. Mercure, là 7.. la Lune, la 8. Sa­
lante , la *?
. Jupiter, la 10. Mar/> la n .
Ig Soleil, la 12. fV
n
o
x
.
Mercredi, les heures du jour•
T Ai. Mercure, la 2. la Lune, la j.SoT
-*-1 tttrne, la 4. Jupiter > la j. Marx, la
6. le So/ei/,la 7. Fenax , 1a 8. Mercure*
la la tune, la 10.Saturne, la 11.Ju*.
fiter, la 12. Mars.
^ Mercredi, les heures de la nuit.
T A 1. le Soleil, la 2. Vénus, la M
er-*
•*-J cure, la 4. la JLrwe , la f . Saturne /•
la 5 . Jupiter, là 7. Mars, la 8. le &>/«/>'
la Vénus, la 10. Mercure, la 11. la
Lune, la 12. Saturne.
Jeu
d
i,/e
xheures du jour•
T A i . Jupiter :la 2. Mars ?la 3. le So-
leil, la 4. Frwux , la 5. Mercure, la
D’ALBERT LEGRAND. 1 1 $
Digitized byGoogle
ii 6 LES SECRETS
la Lune, la 7* Saturne 3 la 8. Jupiter y
la 9. Mars y la io. le Soleil y la n . Vé­
nus > la il. Mercure*
Jetidi y les heures de la nuit*
LA i
. la Lune, la z. Saturne y la 3. Ju­
piter y la 4. M ars, la y. le Soleily la
6* Vénus ; • Mercure ? la 8. la Lune >
la StfWi^Bpa 10. Jupiter y la 11. Marx >
la 1z le Soleil*
Vendredi, les heures du jour•
L
A 1. Vénus, la z . Mercure 2 la 3. la
Zf#«e> la 4. Saturne y la y. Jupiter y la
M4r/> la 7» le 5o/ei/> la 8. Vénus y la
9. Me cure y la 10. la Lune y la xi» Sa*,
iurney la 1». Jupiter-
Vendredi) les heures de la nuit*
A 1. Mars y la 2. 1 eSoleil > la 3. Ve*
nusy la 4* Mercure y la y. la Lune »
la 6*Saturne y la 7. Jupiter y la 8. Mars s
la 9. le SoleU y la 10. Vénus, la
eutey la !*• la Lune.
LA x. Saturne >la 2. Jupiter >la 3. Mar/f
la 4
. le Soleil, la y. PewKX > la 6.
Mercure y la 7* la Lune y la 8. Saturne y
la 9. Jupiter y la 10. Marsm
y la 21. le £0-
kil y la xi. K*»#*.
Samedi y les heures du jour•
Digitized by
zed by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 117
Sam edi, les heures de la nuit•
T A j. M ercure, la x. la Lune, la $•
Saturne , la 4« Jupiter > la 5. Mars >
la 6. le Soleil > la 7* Vénus, la 8. A4rr-
la 9. la Laite > la 10. Saturne, la
11. Jupiter ; la ix. M ars.
Jupiter 6c Ké
;w
m
x font des planètes bon­
nes 6c heureules* Saturne ôc Mars font
maiheureufes, 6c de méchant augure. Le
Soleil & la Lune tiennent le milieu. Mer~
cure eft bon 6c favorable > quand on s’en
fort pour de bonnes chofes * 6c contraire
6c malheureux, quand on veut faire du
mal.
T R A I T É
DES M ERVEILLES D U M O N D E i
PAR ALBERT LE GRAND.
*
S
Achant que c’eft l’ouvrage du fage
de rechçjjjher ce qu’il y a d’extraor­
dinaire dans les différentes chofes quipa-
roiffent aux yeux des hommes, nous n’a-
vons ceffé de lire & relire les écrits 6c les
o
y
Google
n 8 LES SECRETS
livres des Auteurs, que lorlque nous avons
découvert la plus grande partie de lès
merveilles. Cependant, il s'en trouve une
qui furpafle prefque la portée de notre
efprit, èc qui nou3liirprend extrêmement,
quoiqu’elle agilTe ordinairement fur les
fens > c’eft l’engagement des hommes ,
& de leurs puilfances par les enchante­
ments , les cara&eres , les fortiieges, les
paroles, 6c plulieurs autres chofes de peu
de conféquence , qui femblent être im-
poliibles, 6c ne devoir pas le faire natu­
rellement. Màis , après avoir un peu exa­
miné la chofe , il faut que nous avouions
qtïA vicem e a eu railon de dire que les
hommes ont eu certaine puilïance ou fàn-
taiüe de changer les chofes,, Jorfqu’ils
le peuvent faire par le moyen de quel-
qu’autres, ou bien quand ils en haïflent
ou aiment quelques-unes avec excès. On
voit, par expérience , que dès le moment
qu’une perlonue fuit aveuglément les mou­
vements de quelque paificn > il lie 6c chan­
ge , pour ainii dire, de la manière qu’il
veut, les choies: j avoue que j’ai eu de
la peine à le croire; mais ayant lu les li­
vres de Négropiancie, Images 6c de
la M agie, j'ai trouvé que l’affedion 6c
la volonté de l’homme étoit la feule fource
de la principale caulè de toutes ces cho-
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 119
i es , i’
oit que par un penchant exceiïif il
change Ion corps, & tout ce qui y entre >
loit qua caule de fa dignité* toutes le»
choies qui font aü-deflus d e .lu i, lui
obéiflent, Toit qu enfin , une heure favo­
rable , ou un ordre fupérieur, ou bien
queiqu’autre puiiTance > concoure avec
cette afiedionndémefurée j cependant, de
quelque maniéré que la choie fe fade , on
dit toujours que c’eft l’homme qui l'a
faite : ce qui montre évidemment que les
enchantements Ôc les fortileges qui ex­
citent la colere , la haine, l’amitié , la
chagrin & la joie > dépendent de l’excès
des affe&ions , comme on le croit Ôc on
Je remarque parmi le peuple qui appré­
hende toutes ces choies, Ôc fembie iou-
haiter avec d’autant plus d’empreflement
les bénédictions , iûr-tout des perlbnnes
pieulès ou éievées en dignité , qu i! craint
leurs malédictions, auxquelles il s imagi- f
ne qu il y a une certaine puiflanee ou ver­
tu jointe au bien ou au mal qu’elles défi­
rent à ceux de qui elles parlent. Tout ce
que l’on appelle choie merveilieufe ÔC fur-
naturelle >
"ôc que l’on nomme vulgaire­
ment Magie , vient des affeéüons de la
volonté > ou de quelque influence célefle
à certaines heures particulières y ôi com­
me il ièroit trop long d’expliquer fur ce
m
Digitized byGoogle
120 LES SECRETS
fujet tout ce qu’en ont écrit les Philofo-
phes, les Aftrologues & les Nécroman­
ciens , on pafiera tout d’un coup aux fe-
crets qui s’opèrent par des chofes natu­
relles. On en a agi de la forte pour ne
pas donner de mauvaifes tmpreffions à de
certains petits efprits qui donnent dans
tout ce qu’ils lifent, Sc qui fouvent quit­
tent à l’eflcntiel d’un liv re, pour s'atta­
cher à ce qu’il y a de moindre. De plus ,
Albert le Grand n’a pas jugé à propos de
s’étendre davantage fur cette matière
dans ce petit Traité s & il s’eft contenté
de vouloir enfeigner aux curieux la ma­
niéré de fe fervir d’un grand nombre d’ex­
périences y aufïi utiles au public que mer-
veilleufes. Le Leéleur fera averti qu’on
ne dit cela qu’en paiïant, pour fe prépa­
rer à ce que l’on dira dans la fuite.
Si quelqu’un veut faire les expérien­
ces qui Clivent, avec fucc^ès, il doit > en
premier lieu > favoir G les chofes dont il
le lérvira font chaudes ou froides , &
enfuite connoître leur cfifpoûtion & leur
propriété naturelle > û c’eft> par exem ­
ple > pour donner de la hardiefle ou de
la crainte y ou bien pour rendre beau ou
ftérile >parce que tout être communique
à toutes les choies auxquelles on le joint,
f a vertus & lès propriétés naturelles,
c
o
m
m
e
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 121
comme on le voit dans ie lion y qui eft
un animal intrépide Sc naturellement har­
di y car >fi quelqu’un porte fur foi fou
œ il ou Ibn cœur > ou bien la peau qui eft
entre fes deux yeux, il deviendra coura­
geux , intrépide > Sc donnera de la ter­
reur . à tops les autres animaux. On dit la
même ^nofe d’une putain publique, qui
ordinairement eft fans honte Sc effron­
tée > Sc les Anciens affurent que li on
prend la chemife d’une fille abandonné*
& d’une proftituée > ou qu’on fe regarde
dans un miroir dont elle fe fera fervi >
on deviendra effronté Sç fans |(iopte. Le
coq y de fon naturel, eft auifi fort hardi >
Sc le lien tremble lorfqu’il ie voit y c’eft
pour cèla que fi on en porte fur foi y il
donne de la hardieffe > en un m ot, tou­
tes lortes d’animaux qui font naturelle­
ment hardis , rendent courageux ceux
qui en porteront fur £i^x quelques par­
ties. De même y un animal ftérile de la
nature * ou par accident, communique
fa ftérilité à celui ou à celle fur qui on le
met ; Sc les Philofophes difent que le m»-
let rend les hommes Sc les femmes qui le
portent > ftériles Sc inutiles à la généra­
tion : les eunuques ont la même propriété»
parce qu’étant de leur nature incapables
i ’engendrer, iis fe rendent à ceux qu’ik
Diqitizod by Google
122 LES SECRETS
fréquentent 6c à qui ils fe joignent. On
en agit de la même maniéré> iorlquon
veut donner de l'amour j on cherche l'a­
nimal qui eft le plus chaud, 6c 1heure à
laquelle il eft le plus vigoureux dans 1ac­
couplement , parce que pour lors il a le
plus de force au combat amoureux j en-»
fuite on prend de cet animal la partie la
plus propre à l’amour 5comme par exem­
ple , le cœ ur, les teftieules 6c la matrice>
6c on le donne à celui ou à celle que l’on
veut mettre en amour. L’homme donne
à manger à la femme les teftieules de cet
animal , 6c la femme donne à l’homme
la matrice.
Comme l’hirondelle a beaucoup de cha­
leur naturelle , les Philofophes difent que
cet oifeau eft fort propre pour exciter à
l’amour. La tourterelle, le pigeon 6c le
moineau, ont la même vertu , lur-tout fi
on les prend dans le tems qu’ils font en
amour, parce que pour lors ils donnent
immanquablement de l’amour à ceux qui
en mangent.
Pour faire qu’une perfonne parle beau­
coup, on lui donne la langue ou le cœur
d’un chien > ôc quand on veut fe rendre
Savant 6c agréable , on mange un roffi-
gnol^ E t ainli on doit fe fervir de cecte
torte généralement de toutes les proprié-*
*
Digitized by Google
D ’ALBERT LE XxRAND. n y
tés que l'on voit dans chacun des êtres
naturels > félon que Ton croit qu’ils peu­
vent exciter > difpofer >ou , pour mieux
d ire, communiquer leurs propriétés au
luiet auquel on les applique, parce qu’il
en certain que bien loin d’y nuire > ils y
contribueront beaucoup, ayant reçu cettet
Vertu de la nature même > ôc parce que
toute propriété fe communique autant
qu’elle le peut v c’eft ce que l’on prétend
faire voir dans les fecrets que l’on trouvera,
ci-aprês. On n’a fait ce prélude que pour
préparer ôc difpofer l’eJfprit du Leaeùr
à les lire avec plaifir ôc attention.
Un Auteur dit qu’il y a certaines cho-
fes que l’on connoît par les fens, ÔC qui,
furpaflent la raifon : d’autres, que l’on
apprend par le moyen de la railon> ôc
qui font au-deflus des fens. Dans les pre­
mières , il s'en faut tenir à l’expérience;,
car on ne doit pas éprouver la raifon ,
rii rejetter l’expérience, dans les fécondés >
il ne s’en faut pas fier aux fens, parce
qu’on ne peut les fentir ni les toucher*
C ’eft pourquoi l’expérience, découvre de
certaines chofes que les homm s n$ peu­
vent comprendre , ôc la railon en fait
voir d’autres qui ne dépendent en aucune
manière des fens : car , quoique Ton ne
fâche pas la raifon, ni pourquoi Vaimâm
Digitized1by Cj O O ^ I c
124 LES SECRETS
attire le fer , i’expirience néanmoins le
fait voir fi clairement, qu’on ne fauroit
le nier ni en douter. Ainfi, fi ce que Tuba­
ge nous apprend eft furprenant, l ’on ne
doit donc pas 3 à plus forte raifon, être
farpris de mille autres choies > dont là
raifon & la caufe font inconnues. Les
Anciens, parlant du falmier > qui eft un
arbre dont il y a la temelie & le mâle
difent > que , fi on approche la femelle
du mâle avec des cordes , lès branches
s^ttfendriflent * &c lè pahchent de fou
côté, fi on admire cela dans le falmier y
pourquoi ne croira r-on pas pluiieurs au­
tres merveilles, quoiqu’on ne fâche pas
de quçlles maniérés elles fe font ? Mefue
dit y dans l'on livre des Animaux y que, fi
une femme grofie prend l’habit de Ion
mari ; qu’enluite fon fnari le reprenne >
fans le laver, il fera délivré de lafievre
quartey fil en eft affligé. <
On trouve dans le Traité des animaux y
que le léopard prend îa fuite, à la vue
du crâne de 1homm e, & dans un autre
èndcoit, fi on met le crâne d ’un homme
dans ftn colom bier, tous les pigeons des
environs s’y ufièmbleront j & y multi­
plieront tellem ent, qu’ils n’auront point
de place pour fe mettre.
* Italien dit que-le baltliç qui eft Man-
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND, ia f
châtre, de qui a trois poils lur la , tête >
meurt aufli-tôt qu’il eil vu de quelqu'un >
Sc fait mourir la perlonne ou l’animal
qui entend Tes fifitements : le même auteur
dit encore, qu’il empoifonne toute bête
qui en mange apres qu’il eft mort. Cer­
tains Auteurs ont écrit ; que ; û oi>prend
du lait d’une femme qui nourrit une file
au-deflus de deux ans 3 de qu’étant d is
d^ns une fiole de verre , on la pende pro­
che de l’ouverture, par où entrent dC
lortent les pïgeont, ils demeureront dans
le colombier , de multiplieront jufqu’à
l'infini. On dit auffi qu'un os, de mort
guérit fievre^ quarte ceiui qui le poue
fur foi ; que fi on te pend au cou d’une
perfonne qui aura mai au ventre, il ap»
paifera > en peu de tem s, la douleur.
Quelques-uns croient que les dents d’un
jeune enfant > iorfqu elies tombent ; étant
enchafiees dans de l’argent de pendues au
cou des femmes , elles les empêchent de
devenir grofies de de concevoir. De mêr
m e , fi une femme boit chaque mois ,
un verre de l’urine d’un mulet) elle ne
concevra point. Alexandre d it, que fi l’on
prend le nombril d’un entant qui lbrt du
ventre de ta merç 3de qu’on le mette fous
la pierre d’une bague d argent ou dbr^
celui qui portera cette bague fans le fit*
Digitizcd by Google
126 LES SECRETS
voir, ne fera jamais attaqué de la colique>
Sc en fera bientôt délivré , s'il en elt at­
teint. Il efi auffi certain que, fi on en­
veloppe dans un morceau de <}rap de la
graine de tAnette, & qu'on l'applique fur
Fa temple gauche d'une fem m e, elle ne
concevra pas tant qu'elle y refiera.
‘ Galien d it, que les feuilles de vinettt
‘étant mangées , elles lâchent le ventre >
& que la ratine étant pendue au cou d'une
perlonne qui a les écrouelles , elle les
guérit. Les Philofophes afiurent, que fi
l'on veut faire venir une bête d’elle-mê-
J»e dans fon étable > on n9a qu'à lui frot­
ter le front* avec un ail de SqttUle.
Arijhie, dans fon fitrte des animaux y
enfeigne que, fi on prend de la cire > &
qu’on la broie fur les cornes d’un veau >
on le mènera par-tout où l'on voudra
fana peine y que fi l'on frotte les cornes
de vaches arec de la cire, de l'huile >oa
de la p oix, on les délivre des douleurs
de des maux qu’elles ont aux pieds 3 que
fi quelqu’un frotte la tête d’un taureau
avec l'huile rofat elle devient toute plei­
ne d'apoflhuntes 3 6c fi on oint celle d*une
Vache , élle meurt. Si on frotte 4a langue
des boeufs avec quelque a il, ils mourront
plutôt que de manger , fi on ne leur net­
toie le mufle avec du fel & du vinaigre.
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND. 127
Si on oint ie cul d’un coq avec de l'huile*
il ne peut s’accoupler avec la poule , que
fi on veut qu’il ne chante point, il ne
faut que lui oindre avec de l'huile la tête
ôc la crête.
Ariftote dit que celui qui s’afTeoit fiir une
peau de lion , eft délivré des hémorrhoï-.
d es, s’il en eft aftiigé.
Les Anciens dilent que ft une femme
fe pend au cou le doigt de l'anus d’un
foetus m ort, elle ne concevra point pen­
dant le tems qu’elle l au: a fur loi. Il arri­
vera la même chofe, fi elle boit de l’u­
rine de mouton > ou du iàng de lievre >
ou bien ii elle met au cou du repaire de
l*evre. Quand on pile & qu’on réduit en
p oudre de la marjolaine bâtarde fur l’en­
droit où il y a des fourmis » elles l ’abao^
donnent aufii-tôt.
La tête d’une chevre pendue au cou
d’une perfonne qui a des glandes ferofu-
leufes, les guérit parfaitement. Ce plus,
prenez de la fiente de bouc, avec de la
farine de froment > faites* fécher le tout
enfembie , enfuite pilez-le, & le,,met­
tez chauffer avec de l’huile feulement j
après cela > frottez-vous-en tout autour
le prépuce dans le tems du c o ït, il eft
fur que votre femme n’aimera que vous.
Peur empêcher que les boeufs, ou quel-
F 4
Digitized by Google
J28 LES SECRETS
ques autres bêtes , ne mangent rien pen­
dant qu'elles font à l’étabfo» il ne faut
que pendre au-defTu$ de leur la
peau d'un loup. Si on veut qu'une femme
ne foit pas amoureufe des homm es, il
faut prendre la verge d’un lottf > les poils
de Tes paupières, 6c ceux qui font deC-
feus fa barbe, 6c les faire brûler, en-
fuite les lui faire boire, fans qu’elle en
lâche rien.
Si un hem me voit que fa femme le m<S-
prife> il faut prend e du fuif d’un botte
ni trop grand ni trop petit 5 ÔC après s’en
être frotté la verge, qu'il la connoifle ,
il eft affuré qu’elle méprifera les autres,
6c n’aimera que lui.
Lorfque la tortue eft empoifonnée, elle
fe guérit en mangeant de la marjolaines
ce qui fait voir que cette herbe eft bonne
contre le poifon 6c le venin : de même ,
quand une belette a été mordue d'un fer-
fent y elle mange de la rhubarbe y parce
‘qu’elle fait, par inftind , qu elle eft bonne
contre le venin desferpents.
Si on applique un rat lur la morfiite
. des feorpions , il la guérit. On dit que ,
fi on aarache la patte d’une belette fe­
melle , étant encore en v ie , 6c qu’on la
mette au cou d une femme , elle ce con­
cevra pas pendant qu’elle y ferai & fi on
l'ôte, elle deviendra grofle.
Google
D ’ALBERT LE GRAND.
Les Fhilol'opbes ont remarqué > qu'una
femme ftériie devient féconde > fi elle fe
feu de chofesqui contribuent A b fté-
rilité.
Si on prend les deux tefticules d'une
belette > & qu'on les enveloppe & les lie
à la cuifTe d'une femme qui en .portera
un os lur elle > elle ne pourra pat>coa-
cevoir. On dit aulfi que , fi on. jette
éponge dans du vio j qui ferai mêlé «aflec
de l'eau > enfuite > l’ayant tirée > qu'on
la prefle, il nx
en fortira que d el eaurlc-
vin étant refié dans le vale y & fi le v ia
eft pur, on aura beau la prciTer> ü a'ett
form a rien. . .
Tdbarkn/isdit , qu’en pendantune pierre
de ponce au cou d'un enfant qui au**) la
tdux, il.en fera délivré. Que fi ou met
cette .pierre dans 1oreille d'un âne > il
tombera en fyncQ.pe auffi-tôt 5 ne* fe re­
lèvera point ) qu’on ne J'ait ôtée. r,îr.
• De plus ) & un homme) en mangeant
des lentilles >mord quelqu’un) cettemor*
fore eft incurable.
Les poils qui font autour de la verge
d'un âne y étant découpés dans du v in ,
fi on les fait boiré à quelqu'un, il pétera
fur le champ : les œufs de fourmis ont
la même propriété > fi on les.püe :) &
qu’enfuite on les fafie boire dans dé l’eau
F S
Digitizcd by Google
130 LES SECRETS
ou dii vin, ou dans ce que l'on voudra»
On a remarqué , que , fi on fait une
bague d'une verge de myrte nouveau, 3c
qu’on fe la mette au doigt annulaire , elle
a la vertu de guérir le? apofthumes qui
font fous les aiflelies. Ariflme dit que la
racine de la jufquiame blanche foulage
beaucoup celui qui a la colique » s’il le la
peftd far foi. ^ -
i&r*»rrmflbfd,*f
que i fi i’bn jette dans
du vinaigre gâté de ia;graine de porreaux >
il1
-reprend la force.'" Belinus enfeigne/
que, fi l'on frotte du drap avec la glaire
dfau oeuf, mélée avec de ïa lu u j & après
l’avoir lavé avec de l’eau falée, on le fàfife
ôcheqpii^empêche le feu deibraèer..
?'Uiuoertain auteur dkj que j fi l'on p »n d
de l'atfcnic rouge avec de l'alun y quV>n
le broie enlémble, 3c le mêle avec du
fac de joubarbe & de la gomme qtà lbrt
du laurier, l’homme qui s’en-fera frotté
les mains , pourra manier 3c prendre un
fer chaud * fans en &rè brfllé.
Si on veut que tout ce qui eft dans u a
palais paroi(T
e noir, on aura foin de trem-
per la meche de la lampe ou de la chan»
d élié, qu’on doit allumer, dans de l'écu*
sue de mer , bien battue 3c bien m êlée
«nfemble. Pour* &ire^queTtons ceux qui
faut danl une chambre paroiflènt n’avoir
d
b
yG oogle •
D ’ALPERT LE GRAND. 13*
point de têie >on veriçra dans une lampe
du loufre jaune mêlé avec de l'huile j
enfuite > après l'avoir éclairée >on la met­
tra au milieu de l'aiTembléè.
Baihinus d it, que, fi on met du pour*
pier iur Ion lit, on ne v.e?ra, ni on n'aura
point de vifions pendant la nuit.
jirifiote remarque que la fumée d’une
lampe éteinte lait avorter les a va les *
touvent même des femmes enceintes.
tLes Anciens ont d it, que , les plumes
des aîlçs d un aigle éiauMnêiées avec
celles, des oiltau*/ tes biûlent 6c les
tent. ^ ’
$i l’on veut cha^er d'une mailon, ou
de quelqu’autre endroit, lesJerfents 6( les
Jcorpions > il la faut parfumer avec le pou­
mon d'un âne 9 ce qui a fait croire aux
I hdoLophe^ & aux Anciens, qujl eilhon
contre leur veqitK.
t a langue d une httfpe 9pendue au cou-,
.fait revenir la m ém one, 6c le jugement
à ceux qui l’ont perdu.
Il eit écrit dans le livre dc-ClêopAmy
qu'une femme qui n'elt {>as conteqrç dfi
ion m ari, çcfl^nc elle te louh^it^tpit,
.n a qq àj prendre la moëlle^du.ppedgau*
che d'un loup> 6c le poi.ter iur elle, jl
cfi certain qu'elle en ici a fatisfaite > 6c
qu'elle fera te teule qu il a mera. Si on
Digitized by Google
s?2 LES S E C R E T S
prend la cuifle gauche* d'une autruchemâle*
& qu’on la fafie 'bouillir avec de l’htiiie >
enfuite qu’ori en frotte la racine & la tige
des poils > ils ne croîtront plus.
La dépouille d’un ferpent, appliquée
fur la hânche , oit le côté d’une femme
grofle , facilite l’accouchement y
inais il
là faut ôter aulfi-tôt tjue l’enfant com ­
mence de fortir.
Le* dents du ferpent > qui ont été ar­
rachées pendant qu ;i vivoit encore >étant
pendues au *cott, guérirent de la fièvre
'quarte. Si on met unferpent fàf une £er-
lonne qui a mal au# dents 3il Tappaife >
fi on le prélehrè à ’une femme enceinte >
elle eft ep danger de fe blefler j & fi elle
au mai de l'enfant, il facilite l'accou­
chement. On dit qtie le lion craint le coq
blanc, & le feu, & celui qui fe frotte
avec de la graiflè des teins d'ün lion y
peut aller fans cfàhhe partAi toütes fortes
d’animaux, qui appféhéidfent tous cet
animal. Pour faire peur aux loups y on
s*oindraie corps avec de' la fiente de
'ttevtè. ' ;
Uè fied droit -d’une toMe étant pendu
au pfedi droit d^tfn gàutiéux j le- foulage
‘beaucoup? fi le mal éft dans' fe pied gau­
che y on y attache le piei gauche de la
Même b ête, de ainfi des autre» membres.
Digitizod by Google .
✓
D’ALBERT LE GRAND. 13j
Si on allume du feu avec des branches
vertes de figuier devant1un homme, qui:
eft rompu, les tefticules craquent & font
du bruit.
Hérmer remarque, que, fi un loup
voit un homme le premier, cet homme
«•épouvante , craint & devient enroué*
Si quelqu'un porte fur foi lceil d’un loup*
il eft hardi, vitftorieux & au-defliis de
fes ennemi?. De plus, fi on fait une ba­
gué de la corne ^blanche d’un âne , &
qu’enfùite on là mette au doigt d’un épi­
leptique , à fon infu, il eft délivré de
'Fépiiepfie.
• Si I on veut*chafier fes mouches 'd’une
maifbn, on mêlera du jus de pavot avec
du blanc de chatm , enfuite on en frottera
la maifon tout autour.
Pour faire dire à une fille ou à une
femme tout ce qu'elle a fait , qu’on pren­
ne lexœur d’un pigeon, avec la tête d une
grenouille ', & apres les avoir faitfécher,
fi on les réduit en poudre fur l’eftomac
• de celle qui dort , on lui fera tout avouer
ce qu’elle a dans l'âme > de quand elle
éura tout dit, il la lui faut, üter * de Peur
qu elfe n e s’évéilfe. I f .y en a qui difent,
que , fi on met un diamant fur la. têfe
d’une femme qui d ott, on connoîtu elle
eft üdeile ou infidelfe à Ion mari > parce
Digitizcd by Google
134 LES SECRETS
que # fi clic eft infidcllc , elle s’éveille en
uir&ttt > au contraire , fi elle eft chafte >
d ie erabrafie Ion mari avec affedfion.
La peau d’un âne y étant pendue fur
les en&nts , les empêche d’avoir peur.
Architat enfeigne, que, fi l’on^pend l’o r­
dure qui fort de l ’oreille gauche d’un
chien au cou de ceux qui ont des fitvres
réglées y fur-tout la quarte y ils en feront
guéris en peu de téms.
Si on attache de l écume de mer à la
coiffe gauche d'une femme qui eft dans
les douleurs de l'enfantement, elle en
eft foulagée. Si on parfume une m iilba
avec la corne gauche d'un m ulet, les mou-
$ket n’y entreront point.
Pour faire revenir la mémoire & la
taifon à ceux qui les, ont perdues, on
leur pendra au cou la tête > i ’ceii ou Ja
cervelle d’une huppe.
Afin qu’une femme conçoive > on ré­
duira en poudre la corne d’un cerf >que
l’on mêlera avec de la fiente de vache,
enfuite la femme la portera fur foi pen­
dant qu’elle aura affaire avec un hom m e,
8c immanquablement elle deviendra groffe.
: Là dent d’unehête ou d’un poulain xfsm
an >pendue au cou d’un enfant, fait que
les dents lui fortent fans douleur.'
v Que & une fchame ne peut pas conce*
Digitized by Google
i
d ;albert le g rand. 135
v o ir , qu'on lui faflè boire, iàns quelle
le fâche, du Jait d’une jument , Ôc qu’en-
fuite un homme la connoifle , elle con­
cevra auifi-tôt. .On châtie les tais d’une
roaifon y fi on la parfume des cornes de
cheval ou de mulet»
Si on met du camphre fur de l’eau, il
«fenflamme. & fe braie- Si on,Veut pren­
dre des oifeaux à la m ain> on prendre
de quelque graine que ce io it, & on J»
fera bien tremper dans de la lie de vin
& du lue de figue > eofuite on la jettera
à terre > tous ies oifeaux qui en mange?
ront , ne pourront pas vokr.
Si une femme a donné quelque chofe
à un homme pour s’en faire aim er, &
qu’il s’en veuille défaire, il prendra fa
chemiiè , & pitiera par la têtiere de par
la manche droite, auffi*tôt il fera délivré
de fes maléfices
Si l’on veut empêcher qu’une femme
ne commettepotnt d’infidélitéi feu mari,
que l’on prenne de fea cheveux, les ayant
fait brûler, & réduits en poudre, qn’o s
les jette fer une couchette, fut un lit,
ou fur queiqn’autre chofe ^ que tVn aura
auparavant frotté avec du miel y & que
fon mari l’y: coonoide peu de utmsaprès,
elle mfctmefa que lui.
Si quelqu’un fe frotte avec datait d é-
D
io
id
ze
d
b
yG o o g le
i3 6 LES SECR ETS
nejfe y tous le6 moucherons s’afl'embieront
autour de lui. Si ©ri prend plufieurs glai­
res d’œufs de poule , un mois après y il
s'en formera du verre > qui deviendra dur
comme de la pierre : on en fait des pier­
res de topaze faufies >fi on les frotte avec
du fafran de dé la terre rouge. De plus ,
fi on mêle" l’écume de la lueur qui l e
trouvent autour des tefiicules; d’un cerf >
d’un cheval y ou d’un due? avec du vin;
de qu'enfuite on le M e boire à quelqu u n ,
il aura pendant un mois le vin en hor-
' reur. De même > fi on met plufieurs an­
guilles dans un pot de vin > de qu’on les
y laide mourir > celui qui en boira, haïra
le vin pendant un an > Ôt n’en boira peut-
être plus pendant le refie de fa^vie.
Si on prend une corde > avec laquelle
on aura pendu un voleur, de qu’on la
mette dam un pot de terre avec un peu
de la paille qtfun tourbüionde vent éleve
en l’air : fi on mêle ce pot parmi d’àur
très , il les fera tous rompre. On dit en­
core > que , fi on attache de la même,,
corde à la pelle dont on enfourne le pain >
celui qui le mettra au four ne pourra pas
en venir à bout, de le pain «n fortira.
' Pour faire paraître des* hommes fans
tête » prenez la dépouille d’un ferpené,
de ïorpin * de la foin grecque, du rhdfo»+
b
yGoogle
/
D’ALBERT LE GRAND. 137
tiqu e, de la cire de jeunes abeilles, avec
du fangd'awei broyez le toutenlèmble >
6c le mettez dans un grand pot de terre
plein d eau , lajlTez - le bouillir à petit
feu > enfuite , après 1avoir fait refroidir >
faites-en un cierge , tous ceux qui feront
dans l’endroit où il éclairera > femble-
ront n’avoir point de te te.
Si on veut que des hommes paroifïent
avoir la tête de l’animal que l’on vou­
dra , on prendra du foufre v if , avec de
la Ihharge, le tout réduit eû poudre, que
Von mettra dans une lampe pleine d’hui­
le ; enfuite que l'on fade une chandelle
de cire vierge, mêlée avec de la fiente
de l’animai dont on voudra faire voir la
tête ) 6c tenant la chandelle allumée avec
du feu de la fufdite lampe , fi on donne
du YÎn à quelqu’un de i’afTçmblée y ceux
qui en auront bu , paroîtront avoir la'
tête de cet animal.
Si on prend la graille de l'oreille d’un
chien > 6c qu’on frotte du coton neuf >
enfuite qu’on le mette dans une lampe
de verre qui foit vert , 6c qui n’aura
pas encore fervi -, fi on met cette lampe
allumée entre deux homm es, on croira
quils auront des têtes de chiens.
Faites une corde du poil d’un ânt
m ort, que vous ferez bien fécher > en-
Digitized by ( jO C K ^ I C
*38 LES SECRETS
fuite prenez la moelle de l’os le plus
gros de fon épaule droite > que vous
mêlerez avec une verge vierge * & dont
vous frotterez cette corde , que vous
mettrez fous le leuil de la porte de la
maifonj ceux qui entreront -, paroîtront
avoir trois têtes, & verront comme des
ânes ceux qui y feront.
Si on frotte la tête d’un homme avec
des rognures de la corne d’un âne y il
femblera avoir la tête d’un âne.
Pour faire fauter un poulet , ou quel-
qu’autre chofe dans un p lat, que l’on
prenne de Vargent v if y avec de la pou*
dre calamite > énfuice qu’on le mette
dans une iiole de verre bien bouchée >
enveloppée dans quelque chofe de chaud,
ou dans le corps d’un ekûpon j ï argent-
vifé ta tit échauffé, le fera iauter.
Si vous voulez vbir ce que d'autres ne
pourront pas voir, prêtiez la fiente d’un
chat y avec de la graiffe d’une poule blan­
che y mêlez ie-tout enfemble dans du vin,
de frottez-vous-en les yeux. D e plus, fi
on veut entendre le chant des oifeaux,
qu’on prenne avec-foi deux de lès amis,
<
éc qu’on aille avec eux dans une forêt le $
des calendes de novembre, en menant les
chiens, comme fi on vouloit châtier s on
apportera (à la maifon la première bête
Digitizcd by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 139
que Ton prendra , que l'on mangera avec
le cœur d’un renard, auflï-tôt on entendra
le chant des oiièaux 5 & fi on fouhaite
que ceux qui feront prélénts l’entendent
aufii j on n’aura qu’à les baifer.
Si on veut rompre des liens y ou des
chaînes de fer,. on ira dans une foret*
pour chercher Je nid d’une f ie avec fes
petits y auffi-tôt qu'on l’aura trouvé, on
montera fur l'arbre , &C l’on bouchera le
trou par ou elle entre dans Ion nid , avec
ce que l’on voudra. La fie n y pouvant
rentrer > ira chercher une certaine herbe*
avec laquelle elie rompra & arrachera
tout ce qui fermoir fon nid > on aura foin
de mettre tous l’arbre Un linge * ou quel*
qu'autre chofe > fur quoi elle puifie tom­
ber t & on s’en fervira pour faire ce que
l ’on a dit ci-deflus.
On trouve dans le nid des hnpper une
Certaine pierre qui a diverfes couleurs j
celui qui la portera fur foi , deviendra
invifible. Pour rendre un homme im-
puifiant , il n'y a qu’à lui faire avaler
un morceau d’un de ces vers qui luifent
dans l’été.
Pour faire avouer à une femme cé
quelle a fait 3 on prendra une grenouille
d’eau en vie , on lui arrachera la langue*
& enfuite on la remettra dans l’eau ; à t
Digitizedby G o O g l e
140 LES SECRETS
on appliquera cette langue fur le cœur de
la fem m e, lorfqu’elle dormira * elle ré­
pondra à toutes les demandes qu'on lui
fera.
Si on veut faire peur à une perfonne
en dormant , on lui mettra delïus la 'A
peau d’un fingè.
Pour prendre une tattpc 5 on mettra
dans (on trou un oignon , *un porreau
ou des aulx > & peu de tems après elle
fortira fans forces. Le ferpevt fuit de hait
les aulx > de un chien ne mangera point de
ce qu’on aura frotté avec-un aü.
Si l ’on prend de ce que l’on appelle
êlktkm gi > qu’on le broie de mêle avec
‘/r phin i enfuite qu’on
citron > de qu’on les jette fur un feu fait
avec de la fiente d’une vache qui aura du
h it > de fur-tout que la fumée ne puifie
fortir de la maifon que par la porte >pour
lors tous ceux qui fe trouveront dans cette
maifon > paroîtront grands comme des
chevaux ou des éléphant : ce qui eft admi­
rable defurprenant.
Parfum pour fçavoir, pendant le fom-
m eil le bien ou le mal qui doit arriver >
prenez du fang caillé d’un âne > *Vec de la
graifie & de la poitrine d un loup-cervier>
«uitant de l’un que de l’autre; faites-en
comme ceux d’un
Digitizod by Google
D’ALBERT I<E GRAND. 14*
des grains avec lefquels vous parfumerez
la maifon. Enfuite on verra quelqu’un
pendant le fommeii qui dira tout ce qui
doit arriver.
Pour faire qu’une lampe allumée farte
paroître les hommes lbus quelles formes
que Ton voudra 3 on prendra les yeux
d’un Chat huant > les yeux de deux poik
fons, dont l’un s appelle ajferes ? 8c l’au­
tre libiniùs, avec la fiente d’un loup y le
tout étant broyé enfemble, on le mêlera
avec la main, 8c on le mettra dans un
vafe de verre. On le couvrira > fi on veut i
après qu’on choififle la graille de la bête
que l’on voudra, par^e que c’eft de-là que
tout le fecret dépend > qu’on la farte fon­
dre , 8c la mêler avec ce compofé, 8c
qu'on en frotte la meche d’une lampe >
que l’on allumera dans le milieu de la mai-
ion 3 aulfi-tôt tous ceux qui y feront, au-’
ront la figure de l’animal dont on aura pris
la graille.
Pour faire voir le vifage noir} prenez
une lampe noire , mettez y de l’huile de
fureau > avec de Vargent-vify mêlez avec
du fang que l’Ontire par la faignée.'
Si on fait une medie avec le drap d’un
mort, ou de drap noir, 8c qu’on l’allume
dans le milieu d’une chambre, on verra
des chofes mcrveiileHfcs. Prenez unegrc*
*
Digitized by Google
14* LES SECRETS;
nouille verte > 6c coupez-lui la tête fur un.
drap mortuaire , trçmpez-la dans l'huile
de fureau > faites-en une meche , que vous
allumerez dans une lampe verte, 6c on
verra un homme noir qui tiendra une
lampe à la main, avec plulîeurs autre*
choies curieufes.
Prenez les poils de la queue d’un chien
noir , qui n’aura rien de blanc , avec un
peu de fa graide , que l’on fera fondre >
ensuite que l’on fade une meche de quel­
ques morceaux, d un drap mortuaire, <
5c
qu’on frotte avec ce que Von a compof*>
fi on l’allume fur une lampe yerte avec de
rhuile de fureau > une chambre > ou
il n’y aura point d autre lumière , on i
verra des cholès admirables 6c furprc-
nantes.
Si on veut faire voir une maifon pleine
» deferpenu 6c de fpeflres'y que l’on prenne
de la graiifè d’un ferpent , non avec fa dé­
pouille, 6c un morceau de drap mortuaire,
dont on fera une meche > après qu’on la
frotte de cette graide, 6c que Von mette
la dépouille de ce Serpent dans le milieu,
6n Vallumera avec de 1 huile de fureau
dansUoolajnpe.yette*
Une autre, farte de meche, qui s’éteint i
quand on y met de l’huile dediis, 6c qui • 1
l’
a
llu
m
equandony jette de Veau: prenez
Digrtized by Google
D'ALBERT jLE GRAND.
d e la chaux , qui n’aura pas. été dans
T e a u , & mêlcz-Jà âvec autant de cire,
ÔC à moitié d'huile de baume > du fuc de
c itr o n , avec autant de fottfre, faites-en
une meche ÿ que fi vous la tournez fur
l'eau y elle s'allumera > fi vous la prjéfen-
tez fur de 1huile y elle s'éteindra.
Meche admirable > qui par là lumière
fait voir toutes les choies blanches» & de
couleur d’argent \ prenez un lézard y cou­
pez-lui la queue » Ôc ramaflez ce qui en
lortira» parce qu'il eft lèmblable à de
Vargent-vif. Enluite frottez une meche
de lampe avec cette matière » & allumez-
la , toute la maifon paroîtra brillante,
blanche ôc de couleur d’argent.
Pour faire péter une perfonne qui tien­
dra une lampe > prenez du fang de tortue,
faites-le fécher dans quelque choie propre
à faire une meche , que vous mettrez dans
une lampe > enfuite donnez^la à qui vous
voudrez, en lui difant de l’allumer, il
ne cédera de péter pendant qu’il la tien­
dra à la main.
^Prenez de la graifle d’un crocodile y &
mêlez-la avec de la cire blanche au loleil j
enfuite faites-en une chandelle qui vous
éclairera dans le lieu où feront les
nouilles j il eil certain que pendant qu elle
y. fera elles ne crieront pas.
Digitized byGoogle
144 LES : SECRETS
Pour faire danfer & fauter les hom*'
mes 6c les femmes $ prenez du fang de
Ittvrt 6c celui d'un oifeau, nommé fo!on>
qui eft femblable à la tourterelle y trem­
pez-y une meche , que vous allumerez
au milieu d'une maifon > vous verrez
l'effet que l’on a dit'ci-defïus.
* Pour empêcher quelqu'un de dormir
dans fon lit •
, jettez-y dedans une once 6c
demie d'alkekengi y & fi on fait avec des
poils d'un efturgeon une meche > qui fera
allumée dans une chambre y tous ceux' qui
y feront ? sirrtagineront d’être malades 6c
incommodés.
Si on prend xme.fauterelle jaune, qu’on
la pile, 6c la mette dans un morceau d’un -
drap de mort, qu'on allumera, après l'a­
voir trempé dans de l'huile de fureau,
dans quel endroit que vous foyez, vous
verrez c e que j'ai dit ci-devant.
Pour paroître tout en feu, depuis les
pieds jufqu'à la tête fans en être offenle j
prenez dufitc de mauve blanche, que vous
mêlerez avec des blancsiçl’oeufs, enfuite
frottez-vous-en le corjtë, 6c laitïez4 efé-
cher : de plus , frottez-vous encore avec
dtïatun> après cela difperfez defius du
faufre txi poudre > vous potivez y mettre le
feu fens danger ; on en peut £jire l’expé­
rience fur la main* ,
Pour
Digitizcd by G O O g l C
D ’ALBERT LEGRAND. i 4î
Pour empêcher qu'une chofe ne brille
poin: dans le feu ÿ on prendra de la glu de
poijfon , avec autant à*alan , que Pon mê­
lera enfemble y on verfera delîus du vinai­
gre fait avec du vin } enfuite qu'on en
frotte ce qu’on voudra, on pourra le jet-
ter dans le feu > fans craindre qu’il y
bride.
Pour faire brûler une llatue , ou quel-
qu autre chofe dans feau* prenez de la
chaux > qui ne fera point amortie , mêlez-
la avec un peu de cire , de 1huile defilame>
de la terre blanche 6c dufottfre àc iai.es une
llatue de cette compoiition , elle s enflam­
mera , li vous la remuez dans l'eau.
Si on veut éteindre une lampe en
ouvrant les mains , 6c l'éclairer en les
fermant , que l'on prenne une drogue,
appeiiée Vécume de brife ou d'Inde, ôc
qu on la broie ôc la mêle avec de l'eau
de camphre > eniuite-, fi on s’en frotte les
mains, de qu’on les ouvre devant une
lampe allumée > elle s’qjeindra, fî on les
ferme', elle fc rallumera.
Si on ie frotte la face avec du fang de
chative-fourisy on venu & ,on lira aulït-
bien la nuit que le*jour.* Quand on veut
blanchir quelque chofe, on, ria qua la
parfumer avec du foufie. . -
>
y
Google
14 S LES SECRETS
Pour faire tomber les fruits d’un
oranger ; prenez cinq parties de foufrc
jaune > autant de noir, deux de blanc y ÔC
du cinabreÿ broyés & mêlez le tout en-
femble> ôc parfumez en le deflous d'un
arbre > tous les fruits tomberont.
g£Si on veut faire mourir vinferpent en
peu de tems} que l’on prenne ce que l'on
voudra d’arijîoloche ronde > pilez-la bien
avec une grenouille des champs, que vous
broierez ôc mêlerez avec i’ariftoloche > en-
lùtte y l’ayant pilé dans un papier où l’on
aura écrit ce qu'on aime> on le jettera à
desferpents qui mourront aufÎMot.
Si on veut faire paroître une chambre
pleine deferpentr > prenez de la graifle d’un
JerpeMy àc mêlez-y avec un peu de Tels
entuite prenez un morceau de drap mor­
tuaire , que vous couperez en quatre j dans
chacun defquels vous mettrez de cette
graifle > dont vous ferez quatre meches,
que l'on allumera aux quatre coins de la
chambre, avec d ^ i’huile de fureau > dans
une lampe neuve y Ô
Con verra l'etfet qu'on
fi dit.
Si on prend un morceau de drap de
moxt nouveau > ôc qu’on le mêle avec la
cervelle d'un oifeau > Ôc les plumes de (à
queue s les ayant broyés ensemble > fai­
tes-en une meche > que vous mettrez dans
Digitized byGoogle
D ’ALBERT LE GRAND. 147
une lampe neuve 6c verte> que vous al­
lumerez après l’avoir remplie d huile d’o-
live ? tout ce qui fera dans la mailon paraî­
tra être vert, 6c voler comme des oifeaux.
Autre expérience fur le même fujet> 6c
pour faire voir une maifon pleine defer-
pents affreux * prenez la peau d’unferment*
le fang d’un autre > 6c la graifle d unfer-
petit mâle> mêlez enfemble ces trois cho­
ies , 6c les enveloppez dans un drap de
mort 3 que vous allumerez dans une larçipe
verte 6c neuve > 6c vous verrez 1effet que
vous fouhaitez.
Si on veut faire une chandelle mou­
vante > on prendra la peau d un loup > ôC
celle d’un chien > defquelles on fera une
m eche, que l’on allumera avec de rhuile
d'olive > 6c on verra ce que l’on a dit.
Pour faire peur -à quelqu’un en allu­
mant une chandelle > prenez un linge
blanc 6c neuf, de toile de lin 3 & enve­
loppez dedans l’oreille d’un ferpent > fai­
tes-en une meche, que vous mettrez dans
une lampe avec de f,huile d'olive > celui à
qui vous la donnerez, aura peur auÜi-tôt
qu’il l’aura éclairée.
Les Anciens difent, que le derrière de
la tête eft la première 6c la principale
'partie de la tête ; qu’il s’y forme des vers
peu de tem$ après la mort d’un homme/
G 2
!
Digitized by Google ^
148 LES SECRETS
qui après fept jours Je changent en mou-
cher > & qu-après quatorze iis deviennent
des dragons , dont la morfure fait mourir
fur le cnamp. Si on en prend un , &c qu'on
le fade cuire avec de l'huile d olive > que '
Ton en fade une chandelle , dontJa meche
leia d’un drap mortuaire, & que l'on
mettra dans une lampe d 'éta in o n verra
un ffettre horrible, qui fera peur.
Secret merveilleux, qui fait padfer les
h oiries par le feu fans fe brûler j qui lait
porter du feu ou bien du fer chaud lans
en être ofFenfé. Qu'on prenne du jus de
guimauve Sc du blanc-fTœufs >de h graine
*(fr ftrfil, & de la chaux j qu’on réduifevle
toujr oQ poudre > enfuite qu'on le ftiêle
avec ce blanc d'œufs, Sc du fuc de rai­
fortsj qu’on fe froue avec cette compo-
lition le corps ou la main j qu’on le
fade fécher , 8c qu'on s'en frotte de
nouveau, enluite on pourra pader ÔC
marcher, Sc porter du feu fans en être
Offenfé.
Pour faire une eau ardente j prenez
du vin noir, épais, fort & vieux, mê-
lez-y la quatrième partielle chaux vive*
autant de poudre de fottfre v if * bien
pulvérifé , du tartre fait avec de bon
v in , du fêl commun, qui foit blanc *
& gros i mettez le tgut dans une bou-
Digitized by C j O O ^ I e
D’ALBERT LE GRAND. 149
teille bien bouchée ; où il y aura au-
defîus un alambic , avec lequel vous
^Hftiierez cette eau, que vous ne.pour-
• rez-conlerver que dans une fiole de verre.
Si on veut faire feu grec 3 qu’on prenne
du foufre v if , du tartre y du farcocelle >
de picole, du fel cuit , de i*huile com­
mune, & du pétroli , qu’on fafie bien
bouillir le tout ; tout ce que I on giet^
jtra dedans fe bruJera,
t7
in du fécond Livre,
'
v■■
S (T .-.'
G J
Digitized by Google
Si!"'2*î''itî/2i2''ÏSÏ
i jp r t J * l ÿ r l y r i w • l ÿ r ■ 1 ^
l e s a d m i r a b l e s
S E C R E T S
D’ALBERT
LÇ GRAND,
L I V R E T R O I S I E M E .
C H A P I T R E I.
'Pans lequel an parle des Secrets mer*
veilleur & naturels.
ALBERT, ce (avant homme > a
fait fa plus grande occupation,
& s’eft particuliérement attaché à faire
des expériences (ur les chofes naturelles,
qui font incompréhenubles aux hommes,
«yafi bien réuifi , qu’on diroit que cette
icience lui eft infafe. Comme j’ai vu quon
pourroit tirer qu^lqu’utüité de les Ecrits,
3
d
b
yGoogle
D ’ALBERT LE GRAND, i f i
j’en ai tiré tout ce que j'ai pu, & les plus
curieux fecrets.
Premièrement, Albert dit, que pour
rendre un œufdoux ôc toupie, & le faire
palier dans une bague , ou ailleurs , fans
le cafler, il faut prendre un œuf & le
faire tremper pendant cinq jours dans du
bon vinaigre, au bout duquel tems on le
fera palier par-tout où l’on voudra. Cela a
été expérimenté : fi on veut donner de la
joie & du divertificment à une compagnie
dans un repas, on prendra quatre feuilles
îfî* de verveine, que l'on fera tremper dans
du vin, dont on arjrofera enluite Tendroit
où le repas fe fera > tous ceux qui y
feront conviés paroferont contents &
joyeux.
Pour connoître fi une perfonne mourra
d’une maladie, ou fi elle en reviendrai
allant la voir, prenez de la verveine i la
main, & quand, vous ferez proche le lit^
du malade, vous lui *demandert%>com-
ment il fe porte ; s’il dit qu’il fe porte
mieux, il en échappera ; s’il répond le
contraire, il n’en reviendra pas.
Si on veut fe faire aimer d'un homme
ou d’une femme, on fe frottera les njains
avec du jus de verveine , ôc enfuire on
touchera celui qu’on voudra am ouraché
ce fecret a été iouvent éprouvé.
9 4 ^
y
Google
iça LES SECRETS
Pour couper avc-c un couteau , oü avec
un fabre > du fer & de l’acier , on fe fer-
vira de l'herbe , appehée berbette , dont
on frottera le taillant d'une épée ou cou­
teau, que l'on.huilera fécher après y il efl
fûr qu'il coupera tout ce qui fe trouvera
deiTous.
Pour chafler les puces d'une chambre;
arrofez-la avec de la décodion de rue, de
l'urine d’une jument > & il n'en réitéra
point. Pline aiïure que c’eft le meilleur
remsde qu'on puilfe trouver.
Pour faire mourir toutes les pungifes
qui font dans un lit ; prenez un concom­
bre en forme de ferment , faites-le con­
fire & tremper dans de l'eau , enfuite
frottez-en votre lit, le fecret eftimman­
quable : ou bien prenez le fiel ou la fiente
d'un bœuf 3 mêlé & détrempé dans du
vinaigre, frottez-en le lit, & on verra
qu'à l’avenir il n’y aura aucunes punaifis•
Pour les prendre en vie fans les tou­
cher ; en allant coucher, on mettra ious
fon chevet de la grande confoude > toutes
les punaifes s’aitembleront deiïus ôl n'i­
ront pas ailleurs : on eu a fait l'expérience
plufieurs fois.
Si on veut chafler les ferpente de quel­
que lieu > on y fera bouillir de brûler des .
plumes de vautour• *Celui qui porte le
Digitizod by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 155
cœur de cet oifëau , ne craint point les
ferpents• Son coeur lié avec un poil de lion
ou de loup y charte les diables.
Pour obtenir ce que l’on voudra , on
prendra la langue du même oifeau y qu’on
lui arrachera farts fer ni couteau y &
C
Payant enveloppée dans du drap neuf, on
la portera au cou y cela a été Couvent
éprouvé avec fuccès.
Pour faire voir le Diable à une per-
fonne en donnant 5 prenez du fang d’une
hupe y & qu'on lui en frotte le vifage , elle
s’imaginera que tous les diables feront au­
tour d’elle. Quand on veut entreprendre
un voyage facilement & fans fe fatiguer,
on portera à la main l’herbe, qu’on nom­
me artnoife , & on s’en fera une ceinture
en marchant , enfuite qu’on farte cuire
cette herbe, & qu’on s’en lave les pieds,
on no fe laffera jamais.
De même, celui qui a foin d’avoir
toujours fur lui de cette herbe, ne craint-
point les mauvais efprits, ni le poifon ,
ni l’eau, ni le feu, & rien ne lui peut
nuire. De plus, fi on en tient dans fa
maifon, le tonnerre ne tombera point
dertus , «ni aucun air venimeux ne 1in*
feÛera y pourvu qu’on la mette à l’entrée* '
Pour dégrairter les habits, lever tou­
tes fortes de taches, telles qu’elles pui£
G y .
Digitized by Google
î f 4 . LES SECRETS
fent être > prenez demi-livre de cendré
g'avelée > deux onces de favon blanc*
deux onces de gomme arabique * deux
onces d'écume d'alun, une once de glu
ou gomme > une once de campanet, ré-
duriez toutes ces drogues* en poudre , en-
fuite mêiez-les toutes enfembie* ÔC dé-
trempez-les dans de l’eau claire > vous dé­
graderez ce que vous voudrez avec cette
eau i ÔC lèverez toutes fortes de taches.
Pour écrire en lettres d’or, ou d’ar­
gent \ prenez une once de pierre de touche*
deux onces de fel ammoniac, demi-once de
gomme arabique * enluite pulvérifez le
tout bien menu > ÔC quand vous voudrez
vous en fervir, vous mettrez toutes ces
drogues dans l’eau de figuier ÿ ÔC quand
vous aurez écrit, frottez votre écriture du
métal de la couleur que vous fouhaiterez,
u elle deviendra de même.
Pour empêcher les différents & le di­
vorce entre un homme ÔC uni femme * il
faut prendre deux cœurs de caille * un de
mâle 6c 1autre de femelle, ÔC fairé por­
ter celui du mâle à l'homme > ÔC celui de
la f meile à la femme, tandis qu'ils le
porteront >bien loin d’avoir des différents
entreux , ils s’aimeront fi tendrement,
•que perfonne ne les pourra faire haïr l’un
l’au:re, pas même avec des enchantements
& des foruieges.
Digitized byGoogle
D ’ALBFRT LE GRAND, if f
Pour faite venir les dents aux petits
enfants (ans douleurs s prenez la cervelle
d’un lievre > & la faites cuire 5 & quand
elle lera cuite > qu’on en frotte les gen­
cives des petits enfants, lorfque les dents
veulent leur fortir, il eft fûr de expéri­
menté qu’elles fortiront fans qu ils s’en
apperçoivent.
Pline dit, que fi l’on prend un gros os,
qu’on trouvera dans le côté droit d une
grenouille > de qu’enfuire on le jette dans
une chaudière d’eau bouillante 3 elle cek
fera de bouillir auffi-tôt, quelque feu que
l’on fafie deflous, de ne bouillira point
que l’on ait ôté cet os du chauderon. De
plus > le même auteur dit , qu’au côté
gauche de la même grenouille > il y a un
es qui a une vertu contraiie à l’autre 5 car
il fait bouillir de l’eau froide: on appelle
cet os oponicem > il appaife la rage de la fu­
reur des chiens > fi on le boit dans du vin,
où autre liqueur > il excite à l’amour 5 de
fi on l’attache à la cuifiè ou proche de la
nature > il incite de poulie à la paiilardife.
Pour empêcher que les ferpents ne fàk
fent aucun mal quand on marche par les
campagnes > on prendra des feuilles de
ftéfie > que l’on fe mettra autour du corps >
car auffi-tôt qu’un ferfent fent les feuilles
de cet arbre > il prend la fuite. Cela eft
Digitized by Google
i f 5 L E S S E C R E T S
fl vrai ? que ii i’on fait comme un cercle
avec ces f.mîlics , Ôc qu'enfuite on m ette
au milieu un ferpent vif* il y demeurera
fens le remuer, de mime que s’il é to ït
mort j que îi l’on rai; du reu proche de ce
cercle, & que i’oa farte une ouverture
du même coté ou ce feu fera aiiumS, ce
ferpent aimera mieux: fe jetter dans le feu>
que de relier au milieu de ces feuilles.
Si on veut dorer du fer, on prendra
un creulèt de terre, que l’on mettra fur
le feu avec de ]
>
*
argent-vif Sc des feuilles
d’or, bien fin battu, juiqu’à ce que i*or
foit fondu, on mêlera bien enfemble l’or
& le mercure, & on en frottera le fer >que
Von voudra dorer, autant qu'on le jugera
à propos, 5c on le mettra dans le feu, où
Xargent-vif fe fondra 3c l’or reliera féal
fur le apres cela> on fera tremper
pendant quatre ou cinq jours dans un pot
plein d'urine ce même fer , enfuite on le
frottera bien avec quelque choie, Sc oa
le nettoiera, autant qu’il fera poifible,
avec de i’eau de coing 3 on verra que ce
fer doré rertemblera à de véritable or.
Si on veut voir Ion nom imprimé ou
écrit fut les noyaux de pécher, ou des
amandes dun pécher ou d'un amandier>
prenez un noyau d’une belle pêche > met-
tez-le en terre > dans un tenu propre à
Digitized by Google
D ’ALBERTgLE GRAND. H 7
planter, 6c le laifler pendant £ix ou fep*
jours 3 julqu’à. ce qu’d loit à demi-ouvert j
enfuite tirez-ie bien doucement fans rien
gâter ; 6c avec du cinabre , écrivez fur le
noyau ce qu’il vous plaira 5 6c quand il fera
fec 3 vous le remettrez en terre , après
l’avoir bien fermé ôc rejoint avec un filet,
fort lin. 6c délié > fans y faire autre chofe
pour le faire venir en arbre , on verra que
le fruit qu’il portera aura le même nom
que l’on aura écrit fur le noyau. On peut
feire la même expérience d'une amande >
on en a fait i’épreuvc tout nouvellement.
Pour guérir de la pelle, on prendra
demi-once d’eau de vinate > une drachme
de thériaque y que l’on fera boire à celui
quiiera atteint de ce mal, on aura foin
que cette mixtion loit tiède , enfuite on
couvrira bien le malade, 6c on le fera
fuer i il eft certain que s’il n y a pasJong-
tems qu’il ait la pejle y il en guérira ÿ c efl
un fecret approuvé de pluüeurs bons &
graves Auteurs ,. tant anciens que mo^
dernes. , ^
T R A I T É
Des verttft & propriétés de plufieurs
fortes de fientes.
CE Traité ne fera pas fort long, &
on l’abrégera autant qu’il fera pofr
Digitized by Google
I j8 LES SECRETS
fible , fans s’arrêter , comme font les
Sophijles, à mille détours de paroles in­
utiles , qui bien loin de donner quelques
éclairciffements aux le&eurs, embrouil­
lent & obfcurcilTent un difcours. On fui-
vra exactement la méthode des Auteurs
qui ont cherché la vérité, & on parlera
fimpiement du fujet que l'on doit trai­
ter dans ce petit Livre * c’eft-à-dire , de
la vertu des fientes > tant des hommes que
des animaux > 8c comme l'homme eft Je
plus noble de toutes les créatures, fes ex­
créments ont auffi une propriété particu­
lière & merveilleufe pour guérir de plu-
fieurs maladies ÿ c'eft auffi par-là que l'on
commencera, réduifant les autres par or­
dre, félon leurs propriétés médicinales.
On oblèrvera cet ordre, après Hipocratc,
Galien y 8c plufieurs autres , des plus fa­
meux & expérimentés dans la Médecine*
Des Excréments de l’Homme'
TT\bfcoride > dans le dixième Livre,
Galien dans le dixiéme, 8c Eginette
au feptieme de leurs Simples , eftiment
beaucoup, 8c font un grand cas des excré­
ments de l’homme ; 8c ils aflurent que fans
aucun autre remede , ils guériflènt les
maux de gofter y c'eft-à-dire, des efqnh*
Digitized by Google *
\
D'ALBERT LE GRAND, i f 9‘
nancict. Yoilà la maniéré de les préparer :
on donnera à manger à un jeune homme
de bon tempérament & en parfaite famé
des lupins pendant trois jours, avec du
pain bien cuit, où il y aura un peu de le­
vain & de ici s on ne lui fera boire que du
vin clairet , fans-lui donner autie choie
que ce que Ton vient de dire : il faudra re-
jetter comme-inutiles les excréments qu’il
fera le premier jour j ceux qu'il fera les
deux autres jours, feront ramalïes & con-
fervés fort foigneufement, enluite on les
ipêlera avec autant de miel , & on les fera
boire & avaler comme de l’opiat, ou om
les appliquera au dehors comme un catfr**
plafme ou une emplâtre ; ce remede eft
louverain pour les efquinancies.
De la fiente de Chien.
S
I.on enferme un Chien, & qu%h ne
lui donne pendant tiois jours que des
os à ronger , on rama^era fafiente > &on
la fera fêcher j elle dt bonne àx admira­
ble pour la dyfentejie. Voilà la maniéré
de s’en fervir s prenez des cailloux de ri­
vière , faites-les bien échauffer dans un
feu ardent, enfuite jettez-les dans un vail-
feau plein d’urine, dans lequel on mettra
un peu de cette fiente réduite en poudre;
DigHizedby G O O g l e
160 LES SECRETS
que l’on donnera à boire à ceux qui auront
ce mal > deux fois le jour > pendant trois
jours, fans qu’ils lâchent ce qu’on leur
donne. Il n’eft rien de plus vrai, après
l’autorité de Diofcoride > de Galien > 6c
d’Eginette> que piufieurs perfonnes dignes
de toi & de remarque s’en font bien trou­
vées y & moi-même qui vous apprend ce
fecret, j’en ai guéri en un an plus de deux
cents, pendant que plus de deux mille
font morts du même m al, après tous les
remedes & toutes les dépenfes imagina­
bles. J’avertis les Le&eurs que cettefiente
eft un des meilleurs delficatifs que l’on
puifle trouver pour les vieux ulcérés ? ma­
lins & invétérés.
De la fienk de Loup.
IL n’y a perfonne qui ne fâche que le
Loup eft un animal cruel > qui dévore
Couvent la chair avec les os ÿ fi 1on prend
les os que l’on trouvera parmi cette fiente>
& qu’on les pile bien menus 3enluite qu’on
les boive avec un peu de vin, ce breuvage
a une vertu particulière & admirable pour
guérir fur le champ de la colique > de quel?
q
u
em
a
n
ié
réq
u
’
e
llefoit v
e
n
u
e
.
Digitized byGoogle
D ’ALBERT LE GRAND.
De la fiente de Bœuf & de Vache.
T A fiente de Bœuf ou de Vache recente
& nouvelle , enveloppée dans des
feuilles de vigne, ou de choux , & échauf­
fée entre les cendres, guérit les inflam­
mations qui font caufées par les plaies j la
même fiente appaife la fciatiqtte > fi on la
mêle avec du vinaigre > elle a la propriété
de faire fuppuïer Jes glandes fcrophuleu-
fes, autrement ce qu’on appelle écrouelles*
J’ai expérimenté fort fouvent que la même
fiente eft merveilleufe pour les tumeurs des
tefticules. Je prenois une bouze de vache
nouvelle, & je la faifois frire dans une
poêle, avec des fleurs de camomille, des
rofety du mélilot, & je les appliquois fur
les tefticules, qui étoient guéris le fécond
jour s on auroit dit qu’il n y auroit jamais
eu de mal. Je rencontrai un pauvre Vigne-
ton , qui avoit fait de grandes dépenfes, &
que les Chirurgiens avoient réduit à la
mifere fans lui avoir donné aucun foula-
gement; je ne me fervis que du remede
que je viens de dire ci-deflus, fans qu’il
le fût, & je le guéris à peu de frais,
& en peu de tems.
Galien dit qu’un médecin de Mifîe
guériifoit toutes forte* d hydroftfies, eg
Digitized by Google
tfc LES SECRETS
mettant fur l’endure de la fiente chaude
d'une vache j je ne fauroîs me difpenfer
de dire l’ufage heureux qu ont fait P aul
& Oribafe de cette fiente > qui étant appli­
quée fur la piquùre des mouches à m iel,
frelons & autres, enlève août - tôt la
douleur*
De la fiente de Pore.
C'Eft un commun proverbe que le Pore
n'a rien de mauvais que fa fiente :
mais ce proverbe eft faux , fi on l'expéri­
mente , comme je l*ai fait plufieurs fois,
puisqu’il n'y a rien de meilleur dans cet
animal, reut-être ne voudra-t-on pas
croire ce que j avance y ne l'appuyant
d'aucune autorité. Mais je le montrerai
par une expérience manifefte. Il y avoit
dans une ville un homme qui cràchoit con­
tinuellement le fang, on appella tous les
Chirurgiens & les Médecins des plus ex­
perts , pour voir ce que l'on pouvoit faire
à ce mal * ils y employèrent tous les re-
medes qu'ils purent imaginer, fort inuti­
lement > la mere de cet homme voyant
qu’ils n'avançoient rien, m'appella pour
aller voir fon fils j je lui répondis qu’a-
près tant d'habiles gens, je ne pouvois
rien faire.» cependant je lui dis en lui fer*
Digitized by Google
D’A bERTLE GRAND. 163
rant le doigt, que tous fes lècrets n’é-
toient pas dans une tête * 8c que fouvent
DieU donnoit des talents 8c des lecrets aux
.ignorants, qu'il cachoit aux plus (avants j
elle comprit d’abord ce que je voulois
dire ÿ en me priant , elle me promit Une
grande récompenlè > fi je venois à bout
avec fuccès de cette cure : auffi-tôt , (ans
confidérer le gain ÿ mais touché de com-
paffion pour cette pauvre mere affligée > je
lui préparai un remcde de la maniéré qui
fuit:
Je pris de laJfiente de porc , je la fricaffei
avec autant de crachats de fang du ma­
lade y y ajoutant un peu de beurre frais >
8c la ns manger à fon fils. Le croirez*
vous? c’eft une chofe prodigieufe, le len­
demain les Médecins qui avoieqt aban-
donné ce malade, furent fort étonnés de;
le v
o
irmarcher dans les rues fain 8c &
u
£
De la fiente de Chèvre.
T A. fiente de Chèvre a la vertu défaire!
■*-J fuppuier toutes fortes de tumeurs,
quelque difficiles qu’elles foient. Galien
guériflbit fort fouvent ces tumeurs, Ô
Cles
duretés de genoux, mêlant cette fiente
avec de la farine d’orge, 8c deVoxycrat>
8c l'appliquant en forme de cataflafmei
d
b
yGoogle
i <
?4 LES S E C R E T S *
for la, dureté. *Elle eft admirable pour les
parades ou aureillons , mêlée avec du
beurre.frais> & de la lie d huile de noix.
Le fecret femblera ridicule 5 mais il cft
véritable, car j’ai guéri plus de vingt per­
sonnes de la iaunijfe , leur fàifant boire
tous les matins pendant huit jours à jeun,
cinq petites crottes de chevre dans du vin
b
la
n
c
.
De la fiente de Brebis.
IL ne faut jamais prendre cette fienté
par la bouche > comme celle des au­
tres animaux, mais l’appliquer extérieu­
rement fur le mal > elle a les mêmes pro­
priétés que là fiente de la chevre• Cette
fiente gqérit toutes fortes de verrues y de
furoncles durs, Sc *de clous, fi on la d&
trempe avec du vinaigre & qujpn lappli-,
gue for la douleur.
De la fiente de Pigeons ramiers & des
Pigeons domefiiques.
p O u r les douleurs de Vos ifchson, la
* fiente des Pigeons ramiers ou damfii-
Î
fues eft admir ble, étant mêlée avec de
a graine de creffort d'eau, & lorfqu’on
(re
u
tfa
ireoffrir u
n
e tu
m
e
u
r o
uu
n
e
D’ALBERT LE GRAND,
fluxion , on peut ulèr du cataplafme fui-
Ÿant: Que i’on prenne nne once de cette
fiente > deux drachmes de graine de mot**
tarde & de crejfon , une once d'huile dik
tilée de vit iiles tuiles 9 que l'on mêle le
tout enfemble ôc qu'on l'applique à l'en­
droit malade i ii elt filr que plufieurs ont
été guéris de cette fiente y mêlée avec de
Vhuile de noyaux de .pêches y Si appliquée
fur le mal.
Ve la fiente d'Oye & de Canard:
G
Alien , au dixième livre des fimplesl
d it, que la fiente dOye eft inutile j
parce qu'elle eft trop âcre. Je puis néan­
moins dire , par tant de différentes expé­
riences merveilleufes que j’ai vues, que
•ce Médecin ôc ce Dodeur n'a jamais
connu fes propriétés Sc fa vertu. Il y
aveit dans Lisbonne y ville de Portugal
proche le cap Saint Vincent > un firere
Cordelier qui guérifloit en peu de tems
.plufieurs perfonnes de la jaunijfe. Ce bon
frere ambitieux & amoureux de l'argent
faifoic croire à ces pauvres gens, que c'é-,
toient des remedes fort précieux & fort
chers, mais à la fin on découvrit fa rufe>
Sc on vit que ce n'étoit que la fiente dOye>
détrempée avec du vin blanc ^ dont U
Digitized by Google
i 6 6 LES SECRETS
foit boire tous les matins une drachme
pendant neuf jours : je me fuis fervi plu­
sieurs fois de ce fecret avec luccés.
De la fiente de Foule.
JH\lofcoride dit > que la fiente de Poule
n’a aucune autre propriété que pour
la brûlure > étant détrempée avec de
1*
huile rofat> ôc appliquée fur le lieu of-
fenfé. Galien & Eginette affurent que cette
fiente mêlée avec de ïoxim el, eft admira­
ble dans la fuffocatiofl > de foulage beau­
coup ceux qui ont mangé des champignons
ou potirons > car elle fait vomir tout ce qui
embarralfe le cœur. Je l’ai moi-même
expéiimenté à Lisbonne fur les Pages du
Roi de Portugal. Un Médecin, du teins
de Galion, guériflbit toutes fortes de co/i-
ques avec cette fiente y la faifant boire au
malade avec de ï'hyfocras fait de miel de
de vin.
De la fiente de Souris.
IL n’eft rien de plus Dr que la fiente de
Souris mêlée avec du m iel, fait revenir
le poil, en quelque partie, du corps qu’il
foit tombé, pourvu qu’on en frotte l’en­
droit avec cette mixtion.
Google
D ’ALBERT LE GRAND. *167
De la fiente de faits Lézards.
L
E S femmes avancées en âge, & qui
cependant veulent encore paroître
belles, doivent avoir en grande recom­
mandation cette fiente > car elle enleve
toutes fortes de rides, & rend la peau
blanche, donnant un teint beau & agréa­
ble aux Dames. Comme la femme fai la
gloire & le plus grand plaifir de l'homme,
je"veux lui préfenter un fard qu'on peut
avec raifon nommer une augmentation de
beauté, & qui furpafle de beaucoup tout
ce que l’on peut trouver dans le monde
capable de conferver la beauté & le teint.
Voilà la maniéré de le compofer, & de
s'en fervir, qui eft d'autant plus facile,
qu'elle eft curieufe & nécelfaire > fur-tout
au beau fexe.
Prenez de la fiente de petits Lézards>
des os de fecke > du tartre de rin blanc,
de la raclure de corne de cerf y du corail
blanc, 6c de lafarine de riz y autant de
l'un que de l'autre j broyez le tout long-
tems dans un mortier > & le criblez bien
menu > enfuite faires-le tremper pendant
une nuit dans de l'eau diftilée d'une fèm-
b labié quantité d9amandes y de limaces de
vignes ou des jardins, ÔC des fleurs de
Digitized by G O O g l C
i«8 • LES S ECRETS
bouillon-btanc > après cela, mêlez-y au­
tant de miel blanc y 6c broyez derechef le ,
tout enfemble dans un mortier. C ette
compofition doit être confervée avec loin
dans un vaiffeau d’argent ou de verre y qui
foit bien propre > on s'en frottera , quand
on voudra , le vifage > les mains, i e IHn
6c la gorge j & on connoîtra immanqua­
blement la bonté 6c la vérité de celecrec.
Des vertus de l'Urine*
ON a jugé à propos de parler ici des
facultés 6c des vertus de i'Urine: ce
que Ton pourroit faire en deux maniérés.
On ne s’arrêtera pas à la première y parce
que Galien y dansfon Traité des Crifes y en
a affez parlé} mais on s étendra le plus
qu'on pourra (ur la fécondé y 6c on mon­
trera les effets merveilleux de l'Urine >
foit appliquée au dehors, ou prife 6c bue
intérieurement.
L Urine eft chaude 6c âcre> 6c je la
crois plus précieufe que les (impies de la
confection de thériaque d'Anâromachus y
6
c que les Secrets de Rufus y parce que tous
ces remedes excellents peuvent manquer, #
6c que l’Urine eft infaillible dans (es pro­
priétés. Quoiqu'on ait naturellement de
Ig répugnance à boirede lVriae > cepen-
>
y
Google
\
D’ALBERT LE GRAND. 169
dam> lî quelqu'un en boit d’un jeune hom­
me qui fera en parfaite fanté, il doit être
'alluré quil n’y a point de remede plus
fouverain au monde car, fans dire qu elle
guérit la teigne, les ulcérés luppurants des
oreilles 6c les^plaies invétérées, elle lert
encore à plufieurs autres maux, & on ne
voudroit pas, pour beaucoüp , en ignorer
la valeur. Le Leéleur fera bien aife qu’
on
lui explique fes vertus 5 ce que I on va
faire.
Dahs les IHes d’Efpagne, il y a une
grande quarttité. de ferpents, d’afpics, oC
autres bêtes venimeufes, dont la piquure
ne fe peut guérir avec la thériaque. Les
Médecins, après avoir long-tems. fongé
à quelque remède, fe font lervi de celui-
ci avec un heureux fucéès. Ils prennent
des feuilles de bouillon blanc, .d’une herbe
nommée cartophile > des feuilles de grofeil-
lier rouge3 une poignée de chacune, 6c
font cuire le tout eniêmble , avec autant
de fort vinaigreque d urine d’homme, 6c
le iaiflent confumer jufqu'à la moitié ; en-
fuite avec les fufdites feuilles, ils en fo­
mentent 6c frottent la piquure ; que fi*le
venin s’eft faifi des parties intérieures dut
corps , ils font boire.un demi verre de
cette décoélion au malade, qui eft guéri
fn,peu de tons. Ce remede a été éprouve
H .
Google
170 LES S E CRE T S
piufrcurs fois y Ô
Ceft encore en uiage dans
ces Ides.
De la vertu des Os.
Quoiqu’on rejette*les propriétés ôc les
vertus des Os > elles ne font pas
moins à eftimer que celles des fientes ôc des
urines» En quoi les hommes font bien voir
leur peu de jugement > d aller chercher
dans les pays étrangers , avec tant de peine
ôc de dépenle, des choies qui ne valent
pas celles ^u ils méprifentj lefquelles ce­
pendant feraient fort précieufes , s'ils en
connoiiïbient les effets > comihe on le va
faire voir.
Des Os de Vhomme.
SU r-tout, les Os de themme ont une
vertu cachée de merveilieufe pour
guérir de ïêpilepfie ou du haut -mal , il
après les avoir réduits en poudre > on les
fait boire dans ce que Ton voudra > à jeun>
à celui qui fera atteint de ce mal. Les mé­
decins Arabes difent qu’il faut que ce foie
avec du vin clairet y Ô
Cqu’on doit fe fer-
vir des Os d’un hômme pour un homme,
ÔCde ceux d une femme pour une femme.
Cependant j’ai guéri a Tours une jeonf
yGpogle
D’ALBERT LE GRAMD. 171
fille auligée de ce mal> en lui faifant boire
les cendres d'autres Os que ceux d'homme,
avec une décofHon de pivoine, pendant
quarante jours, tous les matins. De mê­
me,. i'ébenc, ni le bois d échine ne fau-
rorent guérir les atritides, comme cette
poudre avec la décoétion de bonne canelle,
étant bue pendant quelque tems, tous les
matins à jeun.
Je joindrai à ce Chapitre des Os y la
corne des pieds des porcs> des traies Ô
C
des boeufs. La corne d’un pied dun fore
brdlée Ô
C réduite en poudre, donnée à
boire, guérit les tranchées & les inflam­
mations vers les parties de 1’épigaflre. Celle
de bœuf brûlée, & mêlée avec du miel*
raffermit & confoiide les dents qui bran­
lent 5 bue avec du m iel, fait mourir les
vers du corps ; fi on la prend avec de
Voxymel, elle appaife les douleurs Ôc les
maux de rate.
De la Salive de l'homme»
LA Salive de 1homme eft de trois for­
tes. Celle d’apres le manger a peu ou-
point du tout de vertu. Celle d'un hom­
me qui eft à jeun & qui a demeuré long--
tems fans boire, a de grandes proprié­
tés y parce qu'elle a beaucoup d’acrimô-
U z
>
y
Google
î-2 LES SECRETS .
nie. Celle d apres la digeftion eft entre
les deux autres. La Salive de lhomnie
•fait mourir les afpics> lesferpents y ôc les
autres reptiles Ôl bêtes venuneules s fî on
la fait tomber fur leurs corps. Moi-même
avec de la Salive y j’ai tué de gros afpics
avec un bâton qui en éioit frotté, i-.es
nourrices guériflént toutes les inflamma­
tions y les furoncles ôc gale des enfants
qu elles nourrirent > en les frottant avec
leur Salive. Il faut avouer que la Salive
' clt merveiileufe pour faire mourir Ô
c fup-
jmrer une tumeur y puifque du froment
crud , long-tems mâché > par une pro­
priété de la Salive y fait venir à maturité
les furoncles y cn‘ voit dans le Livre des
Arabes, que la Salive mêlée avec du mer­
cure y en arrête l’impétuolité ôcla malig­
nité > à favoir y par une application ex­
térieure.
Lè plus y mêlant du mercure avec de la
Salive > la feule refpiration ell capable de
guérir un homme de la pefley ce fecret ne
doit pas être rendu commun, car il eft
fort curieux.
De la vertu des Limaçons.
C’EST une chofe admirable & fort
utile que les Limaçons> ôc fur tout
Google
#
Is
&
ï‘
è
fi
$
b
;
Î
J
ï
*
f
f
ï
l
D’ALBERT LE GRAND.' 173
ils* ont de grandes propriétés pour les
corps humains. Comme il y en a de plu-
fieurs fortes, nous en parlerons de toutes,
les unes apr ès les autres.
*
Des Limaçons rouges.
JE ne puis me difpenfer de vous dire
les beaux Secrets que j'ai faits avec des
JL
imaçons. Je les fais brûler au four dans
un pot bien bouché, & j’en fais prendre
pendant quinze jours de la poudre mêlée
'avec de la bouillie > fi ce font des entants
ou dans du potage ? s’ils ne tettent plus >
& je guéris avec ce remede toutes fortes
d hernies ? fans y rien appliquer. Pour
ceux qui>font délicats, on leur fera diflil-
1er de l’eau au bain-marie des fnfdits Li­
maçons y & on la leur fera boire avec du
lucre , eu détrempée dans la bouillie s ce
qui fait le même effet que la potfdre. Si on
prend par égale portion des Limaçons rou­
ges y & du romarin y & qu’on les hache
enfémbîe *bien menu; enfuite qu’on les
^ mette pendant quarante jours fous du
fumier de cheval dans un pot plombé ÔC
bien bouché ; après ce tems on tire
.l’huile que l’on met darts une foie de verre
bien bouchée j enfuite on l’expofe au lo-
leii quelque tems. Cette huile guérit efi
Digitizedby Google.
174 LES SECRETS
peu de tcrns les tranchées que les femmes
louffrent avant ou après leur accouche­
ment. Celles dont le véntre fera ridé > à
caufe du nombre des enfants qu'elles au­
ront portés, pourront s'en ^rvir, Ôc il
n'eft rien de plusfür quelles auront la peau
du ventre aufïi-unie & douce que fi elles
étoient encore filles.
Les Limaçons à coquilles ont des pro^
priétés merveilieufes > car étant broyés 6c
appliqués fur le ventre d'un Jiydropique »
ils font fortir les eaiOt qui font entre deux
peaux : il les y faut laiîler jufqu a ce qu'ils
tombent d eux mêmes.
Galien nous apprend un fèçret admi­
rable, que fai fouvent expérimenté moi->
même * c’eft que ü on prend des Limaçons
en morceaux, 6c û les ayant bien mêlés
avec de la poudre d'encens Ô
C d’aloès ju£
qu'à ce que le tout loit épais comme, du
miel, on les applique fur le front, ils gué-
rilfent toutes les fluxions des yeux. J ai
guéri ainfl un Miunier , du fcir au lende­
main, qui setoit piqué 6c ofiênfi un nerf,
ayant appliqué fur le mai des Limaçons
avec leurs coquilles & un peu de faune
folie que j^avois prife autour de lbn
moulin.
L an mil cinq cents trente-cinq, plu­
sieurs mourants de dyfemerh à Maroles^
Digitizcd by Google
D’ALBERT LE GRAND. 17*
làns que les Médecins y purent apporter
aucun remede. J en délivrai plus de trois
cents de cette dangereule maladie, en
leur faifant boire de la poudre de Limaçons
brûlés, de mûres de buijjons pulvérilées,
ëc un peu de poivre blanc & des galles *
étant bien broyés & appliqués fur le nom­
bril, ils arrêtent toutes fortes àewenfivues*
Quelques-uns cifent, qu’appliqués fur une
plaie, ils attirent tout ce qui étoit relié
dedans.
Si on les fait diftiller, ilsfont admira-
" blés pour guérir les rétentions d ’urine Sc
toutes fortes de chaude-pijfes. Prenez des
Limaçons & des blancs d œùfs> environ
une livre, autant de l'un que de l’autre,
des quatre Jemences froides egalement,
demi-once d’eau de laitues, quatre de
tajfe, bonne & nouvelle, trois onces de
térébenthine de Venife } pilez tout ce qui ne
peut-être puivérife, 8c le laifèzenfcmble
pendant une nuit > enfuite faites-le tout
diftiller, & ne vous fervez de cette eau
qu’après l’avoir laide repofer quelque
tems. Vous en donnerez à boire lemar
tin à jeun au malade une demi-once, avec
du lucre rofat> une drachme: vous n aur
rez pas fait ce remede pendant neui jours,
qu’il lira parfaitement guéri.
H *
Digitized by Google
175
Des Verf de terre.
L
E S Vers de terre font bien reçus dans
la Médecine, de quelle maniéré
qu'on les prenne * & pour donner quelque
autorité à ce qu'on en dira ici , on rappor­
tera ce qu’en ont écrit les plus favants Mé­
decins qui en ont parlé fort différemment,
'Galien ? quoiqu’il n’en ait jamais fait l'ex­
périence > aflure, après Diofcoride, que
les Vers de terre cpntus & broyés ? appli­
qués promptement fur* des nerfs coupés*
les rejoignent en peu de tems. De plus*
étant hachés, & cuits avec de l’eau & du
miel , fi on boit cette ccmpofition, elle
guérit les rétentions d ’urine , quelqu'invé-
térées qu’elles foient.
Diofcoride dit , que les Vers de terre
cuits avec de la graille d oie > appaifent
toutès-les douleurs & maux d oreilles;
ou bien qu’ayant bouil i dans de l'hui:e>
ils arrêtent les douleurs de dents >fi on
les diftiile chauds dans l'oreille cppofi e.
Le même Diofcoride affbre qu’il a lu darfc
des Livres >que les Vers bus avec du vin,
rompent toutes fortes de pierres qui font
dans la vefiie. On trouve dans le Vivre;que
Galien a écrit à Pifon touchant la Ihéria-
*que, que les Vers bus avec de l’eau mêlée
LÉS Sé CRETS
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 177
avec du m iel, guériflènt en peu de tems
la jaunijfe. Certains Médecins, vpour ne
pas üégouter le malade 3 fe contentent de
les lui faire ufer en poudre > ils ne difent
pas quand} ni comment.
Des Ftittaifeï.
Quoiqu’il n’y ait rien de plus.fale ni
de plus mauvaife odeur que les Pu-
n aifes, elles ont pourtant leurs proprié­
tés , 6c font quelquefois néceiTa res ÿ car
fi on les boit avec du fort vin aigre, elles
font fortir du corps les fang-l'ues que l*on
avale > farts y prendre garde, en buvant
de 1eau.
m
Des vieux Souliers.
C’EST un commun proverbe > je te
confidere comme mesvieux Souliers»
pour dire qu’on le méprilé , 6c qu’on n’en
fait po nt d’état. On ne diroit pourtant
pas cela > fi on favoit à quoi ils peuvent
lërvir > car étant réduits en cendre / ils
guériflènt les meurtnjjures 6c engelures des
talons comme par antipathie j de meme
que les feorpions étant appliqués, les gué-
riflentj au cas qu’il y ait du pus > il faut
piêlef cette poudre avec de ï huile rqjah
Digitized by Google
178 LES SECRETS
On tire de l’huile de ces v i ux Souliers*
qui eft admirable pour guérir toutes C oites
d ’asdemes & tumeurs•
D e la Cendre•
TTOute forte de Cendres n’a pas le s
mêmes vertus j car elles viennent
des différentes matières brûlées : c’eft
pour cela que toutes les Cendres qui font
faites de bois aftringents3 comme l’on»ex
le chêne, lefouteau >le lierre y ï érabley & c .
reC-rrent. Galien dit qu'il a plulïeurs fois^
arrêté le fang qui fort du nez ou d’une
plaie y avec cette Cendre. Celles qui font
faites de bois âcre & cauflique y en retien-.
nent les qu#ités y quoiqu’un peu dimi­
nuées par le feu > fuivant Galien y certai­
nes choies perdent leur chaleur dans le
fouj>6c d’aut*e3en prennent de nouvelles.
Je m’étonne que les femmes eftiment tant
la Cendre de forment j puifque ; comme
dit Diofcoyide y elle fait efcarre partout où
on l’applique : cependant le même Diof*,
§oride allure que la iefltve de Cendre de for­
ment bue avec du fèl, eft un remede fou-
Vexain contre la fuffocaùon de poitrine>
& ce qui fera difficile à croire y j’ai guéri
pluiieurs perfonres de la pefle> leur faifont
Jxnre quantité d’eau ou jaYoisfaitamortit:
Dgilteedby G o O g l e
D ’ALBERT LE GRAND. 17*
de la Cendre chaude, & leur ordonnant
de fuer après l’avoir bue. •
D e la Carie, ou d elà Pourriture du bois.
Quelquefois ce que l’on méprifè > Sc
que l’on rejette comme inutile, fe
trouve fort nécetfaire dans des oçcafîons :
tel eft le bois pourri, qui étant appliqué fur
un ulcéré purulent & fale, le nettoie * de
le fait fermer.
Des Entre-d^ux des noix > & de hurs
Coquilles.
T ES Entre-deux des noix * quoiqu’on
J ne les mange pas , ont unevvertu
cachée & fouveraine pour guérir toutes
fortes de coliques y détrempés arec du vin.
bfcnc, & bus dans la douleur. Diofcoride
dit que ces Entre-deux des noix étant brû­
lés > réduits en poudre, de mêlés avec du
vin> fi on les applique fur le nombril, ar~.
rêtent les menflrues des femmes.
Dieu a renfermé un grand fccret dans
les coquilles de noix $ car fi on les fait
brûler, qu’on les pile & mêle avec du vin
& de J’huile > elles entretiennent les che­
veux * de les empêchent de tomber. Toute
la noix brûlée, avec fa. coquille > de appür, ,
H *
Digitized by Google
i8o LES SECRETS
quée fur le nombril, appaue toutes les
tranchées des femmes, que les {âges-fem­
mes appellent douleurs de matrice*
Je ne m'étendrai pas beaucoup fu r
l9
huile que l’on fait des noix, Diofcoride
n'en ayant prelque pas parlé, cependant
on a nouvellement trouvé qu'il n’eft rien
dans la Médecine de plus excellent que
l ’huile,de noix faite au loleil avec des fleurs
de fureau , pour guérir les nerfs offenfés,
piqués ou coupés. Quoique fort méprife
la coquille de deflTus, quand elle eft verte ;
Galien en fait un fuc, lequel étant cuit
avec du miel y guérit toutes fortes de
maux du gofter >J^uand mehie il y auroit
duphlegme ou du pus. Les Arabes appel­
lent cette confection dïanucum y ÔC les
Crées diacarion.
ES Modernes eftiment beaucoup la
corne ü’un animal, qu’on nomme /i-
corne, & H
s difenf qu’elle eft bonne con­
tre le venin , foit qu’on la boive > ou
qu’on l'applique au dehors 3 iis l'ordon-
nént auffi contre le poifon, 6c contre la
fejte, quoique invétérée dans lecotps d’un
nomme 3 ou pour mieux dire ,~îis en font
ttnrcmede généra} pour toutes fortes de
/
Des Cornes.
' tized by Google
D’ALBERT LÈ GRAND. 181
maux. J en ai voulu faire moi-même l’ex­
périence s mais je n’ai pas trouvé tant de
propriétés dans cette corne , que dans cel­
les du cerfou de la chevre , qui ont la vertu
de blanchir Ô
C nettoyer lesdents Ô
C relFer-
rer les gencives. De plu9 , les mêmes
cornes étant brûlées 6c données à boire,
loulagent beaucoup ceux qui font lüjets à
la âyfenterie ôc aux maux de ventre.
On dira peut-être que je n’ai pas expé­
rimenté c* que j’avance , 6c que je ne fais
que rapporter ce qu’ont écrit C tlfe, Ga­
lien > Eginette,ÔC piulieurs autres lavains
hommes j i «livrai, ôcje l’avoue, car je
ne me luis jamais plu à dire des menfonges
pour desvérités. Cependant on peut ajou­
ter foi à ce que je dis, après l’autorité de
ces habilesMédecins qui alfurent que la
corne du: cerf > réduite en poudre , Ô
C
donnée à boire, eft admirable pour ceux
qui crachent Je fang, 6c qui font tour­
mentés de la colique 6c des tranchées, que
les femmes appellent ordinairement mife-r
rere : cette cerne > outre cela > eû fort
bonne pour Cchèr les yeux humides , ÔC
qui pleurent t^pjours.
Des vieilles Tuiles & vieux Pots.
T A poudre de vieilles Tuiles ôc d e
v ieu x Pots > mêléeytvec du m iel i eft
Digitized by Google
182 L IS S E C R E T S
merveilleùfe pour blanchirles dèftts : de
même > détrempée dans du fort y m aigre*
enleve toutes fortes de petites gales 6c de-
xuangeaifons de cuir ; elle guérit auffi avec
du vinaigre les fuftules. Déplus >.fi on la.
broie bien avec de la cire, 6c qu’on l'ap­
plique fur les écrouelles, elle les fait venir.
à fuppuration.
On fait des vieilles tuiles une huile à
differents noms. Les Arabes le nomment
huile divin e, les autres >huile, benite >quel­
ques-uns, huile des Philofophes. D’autres,
enfin ayant égard à la matière dont elle eft
compofée, 1appellent oleum de lateribus.
M tfué donne à cette huile piulieurs facul­
tés , 6c dit qu’elle eft bonne contre plu­
sieurs fortes de maux.
V e U Boue des rues.
LA Boue eft quelque chofe de fi vil, que
loxfqu’on veut méprifer une per­
sonne , on dit qu’on nën fait pas plus
d’état que de laBoue de les fouliers. Ce­
pendant elle n eft pas toujours à rejetter,
comme l’expérience , U maîtreffe des
A r ts , T
afait voir fouvent, quoique les
Anciens/t’en aient nullement parlé. Si on
prend de la Boue des rues, 6c qu’on f ap­
plique A u une bruiurc de feu ou d’eau
5
y
Google
D ’ALBERT LE GRAND. 183
chaude, elle empêche qu'il ne s’y foime
aucune veHie. J’ai éprouvé plufîeurs fois
que la Boue qui fe trouve fous les féaux,
appliquée fur les coupures, les referme*.
Il faudroit être dénaturé ppur cacher ui*
fecret qui eft admirable pour foulager les
femmes qui fouffrent tant de maux dans
leurs couches. Les unes après avoir ac­
couché, tombent dans une grolTe fievre
à caufe de l'abondance, de lait dans leurs
mamelles. Lorfqu’on les verra atfügées de
ce mal, on prendra de la Boue du fond de
l’augë desCouteliers 6c Emouleurs} 6c on
en frottera la mamelle eoilammée > il efl
fiir qu’en une nuit la douleur s’appaifera>
ce qui ne le fait pas en quinze jours aVec la
ciguë j la lejjive 6c le fofukum . Aux'fem-r
mes délicates, 6c qui craindront la mau-
vaife odeur de cette Botte > on la mêlera,
avec un peu d huile rofah
• De là Saumure.
T E S Grecs nomment la Saumure aime i
les Latins nutria j & les Arfbes, de
deux mots , grec 6c latto , en font un
corrompu ^ 6c l’appellent ahnury. Mais,
fans m’arrêter à ces différents noms^ je
parlerai de fes propriétés. La Saumure a
tins vertu abftcrfifc, & nettoiej elle eft
Google
i 84 LES SECRETS
bonne pour ia colique >li on la donne dans
nn lavement ou clyitéré. Galien dit avoir
guéri des duretés que des Paylans avoient
aux genoux, en y appliquant.defliis un
vieux fromage pourri 6c détrempé avec de
h t Saumure d un jambon.
! J *
D u Nid dei Hirondeller.
IL n’y. a perfonnç qui ne fâche que la
poudre du N id des Hirondelles eft un
remede infeftimable contre les inflamma­
tions, fi on la mêle avec du miel >& quon
en frotte l’endroit offenfé au*dehors Ô
C au
dedans, s’il fe peut.
" Si on fait cuire un N id d Hirondelles
avec du vin blanc > par une vertu particu­
lière > fi on frotte, il guérit en peu de
tems les maux de gofter. Le croira qui
voudra > pour moi > je préférerai ce re-
mede^-pour me délivrer d’un ficruel mal>
à tous les fyrops, les huiles 6c tous les re-
snedes de la Médecine d Orientée d Oc-*
çident. • • ■
Des propriétés de la Suie•
T E S Anciens n’ont point parlé de la
Suk commune qui le forme dans les
çhemipées± mais ils 9W traité amplement
b
yGoogle
u-
ir
D’ALBERT LE GRAND. i 8 f
de celles d'encens, de myrrhe y de téré­
benthine y de fiorax > de foix de cedre > il
ne faut pourrant pas rejetter la nôtre >
quoique nos prédéqefieurs n’aient pas
connu fcs vertus : Dieu n’a pas -tout dé­
couvert à nos peres. La Suie de nos che­
minées la plus fine, mêlée avec du fort
vinaigre y guérit les engelures >mais il faut
frotter auparavant l’endroit, jufqu’à ce
a qulil devienne rouge. Ce même remede
i cft aulfi bon pour toutes les humeurs ÔC
démangeaifons. de cuir qui relient après
les maladies, fi on la fait de la maniéré
J qu’on va dire , en faifant brûler du beurre
dans une lampe. On la doit conferver
i avec foin i car c’eft un tréfor de Médecine
pour arrêter, dtflecher les eaux qui dé­
coulent des yeux , pour fermer les fifinies
lacrymales y & guérir les autres maux des'
yeux. Les Anciens faifoient uneJuic avec
de 4a foix qui > félon Scribonius, mile
chaude dans l’oreille avec un peu d huile
rofat y appaife lur le champ la douleur de
finttammation, s’il y en a.
’ D u Trône des Choux.
IE ferois trop long^ fi je voulois racon­
ter en détail tout ce que de favants
hommes ont dit des grandes piopriétés
3
y
Google
18<S LES S E C R E T S
des choux. Je renvoie le Ledeur à ce*
Dodeurs > pour ne parler que de ce qui
paroît le plus utile dans le chou > qui eft le
tronc , lequel étant bridé avec fa racine &C
mêlé avec du fein de fo re, le plus vieux,
que l’on pourra trouver > guérit toutes,
fortes de douleurs de côté. Je fais ‘bien
quelles Galénifles 6c les ^fioriens n'ap­
prouveront pas mon remede, parce que
les uns ne le trouvent pas dans leurs réçi-
pés, 6c que les autres ne font rien moins
que ce qu’ils croient être > c eft-à-dire, fin
deles feftateurs de Galien >mais jen&me
(oucie guere des uns ni des autres.
Des Araignées & de leurs Toiles.
L’Araignée , fuivant les Médecins*
peut beaucoup nuire 6c fervir aux
hommes > mais je-ne traiterai que de lès
propriétés bonnes 6c utiles. Premiére-
‘ment, ï Araignée pilée 6c mife dan* un
linge iur le front 6c les temples 3 guérit la
fievre tierce. La toile d?Araignée appliquée
dans 1endroit, dou le iàn&lort > f arrête.
De plus, elle empêche que lesplaies oules
ulcérés ne s’enfenment.
De la Cervelle de certaines Bêtes.
T A Cervelle de Lievre eft fort bonne,
•*-J coflamu i’e.xpédençe P*, fait voir#
Digitized byGoogle ,
D ’ALBERT LE GRAND. 187
pour faire fortir les dents aux enfants,
quand on en frotte les gencives s une per-«
fonne qui prend facilement peur , n'a
qu’à en manger fouvent , & il n’eft rien
de plur fiir qu’elle fera délivrée de ce£
frayeurs paniques & imaginaires. J’ai*,
après Pline , guéri plus de trente perfbn-
nes , tant garçons que filles, de la perte
d urine involontaire , leur faifant boire,
en fe couchant, de la fufdite Cervelle dé­
trempée dans du vin clairet»
D e la ' Cervelle de Chat»
L A Cervelle de Chat ou de Chatte, fi
on en frotte les dehors du gojier*
guérit en moins de deux jours les infianv-
mations qui s'y font > aprèfr des fiçvré»
violentes & continues.
Des Coquilles d'Huîtres,
nPEÎles Coquilles réduites en poudre^
^ crues ou brûlées, mêlées avec un;
peu de beurre frais , ont une puiflance
mervèilleufe pour defiecher les hénrnthoî-
des qui fluent depuis long-tems. Si on les
met fur des ulcérés invétérés & purulents*,
ei es les delTéchent & nettoient admira*
blement.
Digitized I Google
i$8 L E S S E C R E T S
JE ne trouve que deux fortes de P o ils>
dont la Médecine fe fert avec fuccès,
qui font celui de l'homme & du Ikvre. L e
foil de l'homme *réduit en poudre, ôc bu
pendant fept ou huit matins avec du vin
blanc > guérit la jaunijfe• Le foil de /re-
vyp+ brûlé & applique fur une plaie , en
arrête fur le champ le fang. De plus> fi
on le fait boire à un hydropique ou à un
graveleux>avec du vm blanc , il le guérit.
____ & il ne fert pas moins dans la
Médecine. On trouve dans plufieurs li­
vres de Médecins , que le Verre fept-fois
mis au feu>&: fept-fois éteint dans deTeau
defaxifrage , & pilé bien menu > fi on le
fait boire à un graveleux > rompt Japimvj
en quel endroit du corps qu’elle foit. Il y
en a quelques-uns qui fe vantent d’avoir
guéri plufieurs hydrofiqms par le moyen
de la lufditc poudre bue avec de i'hy*
dt omet.
D u PoiU
D u Verre•
de l’homme le Verre eft fort
Google
i
De la Coque des, œufs.
GALIEN 3 en plufieurs endroits de fes
Ouvrages > loue fort le jaune & le
blanc de l'œuf, non-leulement parce qu'il
fert à nourrir 1homme > mais parce qu'il
eft fort utile dans la Médecine. Il n'a ja­
mais rien dit de fa coque, quoique l'on
di?e 5que celle d’un œuf d oit eli forti un
foulet ) étant broyée aYec du vinliane ÔC
bue > rompt les pierres > tant des reins que
4e la veliie.
S E C R E T S
approuvés pour manier plufieurs Métaux:
T ) O UR endurcir le fer , prenez de la ,
verveine > broyez-la 'avec la racine,
6c conlèrvez-en le jus dans ce qu'il vous
plaira > 6c quand vous voudrez endurcir
du fer > mêlez avec ce jus autant d'urine^
& le lang d’un petit ver , qu’on nomme
en latinfpondilis. Enlujte vous ferez mé-:
diocrement chauffer le fer > Ô
C vous l’a-
mordrez dans.cette mixtion, & le laide-
rez refroidir de foi-même, jufqu'à ce que
vous voyiez defïus des marques jaunâtres,
alors YOus*ie remettrez dans cette eauj
D ’ALBERT LE GRAND. 18$
Digitized byGoogle
ï 9° LES SECRETS
s’il devient bleu, c’eft ligne qu’il n ’eft p2*
encore aifez d*r#
Peur rendre durs des Couteaux >
des Fermoirs , 8tc.
FAites refroidir vos Couteaux y ou ce
que vous fouhaiterez , dans de la
tnoëlle de cheval* +
Pour endurcir une Lime > Scc.
URenez de vieux fouliers > faites-lés
brûler, rédu;léz-les en poudre, Sc y
ajoutez autant de fel y enfuite mettez dans
une boîte de fer vos lim es, Sc mettez de£
fus & deffous Pépaifleur d’un écu de cette
poudre, jettez cette boîte dans le feu,
jufqu’à ce qu’elle devienne rouge $ laiflèz-
la tomber dans de l’eau froide, il eft fâr
que vos limes feront bonnes & dures j oh
les peut encore frotter avec de lhuile de
Un- ou du fang de bouc.
Pour endurcir quelqu autre matière.
QU’on prenne du jus de quime-feuilley
Sc de celui Valûm es, qu on le mette,
dans un verre > enfuite on prendra des
vers que i’
.on pilera j, S t après les avoir
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND. 191
prefHs dans un linge, on en frottera la
matière bien chaude , que Ton laiffera
niortir dans ce jus.
Pour rendre VAcier dur &* bien
tranchant.
O N fera bien chauffer (on Acier y
enfuite on le laillera refroidir dans
de l'urine d’homme , mêlée avec de l’eau
claire, que l’on aura fait tiédir $ ou bien
on l’endurcira dans de bonne moutarde>
compofée avec du vinaigre fort, mais il
faut que \ Acier foit propre 6c bien poli.
Pour l'empêcher de fe fendre quand on
veut l endurcir*
TJRenez du fu îfy faites-le fondre, ver-
4 fez-ie dans de l’epu froide > jufqu’à ce
qu’il devienne épais, Ô
C nage fur l’eau,
de l’épaifleur d’un doigt ; enfuite prentez
votre Acier bien chaud, trempez4e pre­
mièrement dans ce f u if y & après dans
l’eau : n’appréhendez pas que jamais il fe
fende t c’eft ainlï que l’on trempe les cot-
tçs de maille.
*
Digitizedby G o O g l e
»
192 LES SECRETS
Pour amollir le Fer ou VAcier•
I ôn veut rendre le Fer ou V A cier
comme 1ercuivre > qu’on prenne de
la chaux vive> pvec autant d'alun bien
pilés dans un mortier ; qu’on les mêle bien
enfemble ÿ enfuite qu’on les mette de l’é-
paifleur d’un doigt lur un linge, lur lequel
on mettra ce qu’on voudra amollir j on le
jettera ainû dans un petit feu l’efpace d’une
heure >jufqu’à ce qu’il devienne froid de
foi-même } il n’eft rien de plus alluré que
le Fer ou l’Acier deviendra comme du
cuivre.
Pour amollir le Cryjlal.
pRenez du flomb brûlé & du Cryflal}
autant de l’un gue de l’autre i ca£
fez-le fur une pierre, enfuite mettez le
tout dans un creufet pour le faire fondrej
vous enferez ce que vous voudrez par ce
moyen. Ou bien prenez de la chaux vive
& des cendres gravelées, également, fai­
tes-en une leffive > que vous ferez copier
neuf à dix jours j enfuite laidçz-y trçtnper
votre acier ouvotre cryjlal pendant virigt-
quatre heures, & vous le trouverez com­
pte vous fouhaiterez,
Pour
t
Digitized by Google
Pour amollir le Fer.
ÜRenez de l'eau qui nage au deflus du
fang d'un homme qu'on aura faigné j
après faites rougir votre Fer dans le feu >
& avec une plume trempée dans ladite
eau >vous le frotterez tant qu elle durera ;
c’eft un fêcret infaillible pour amollir
le Fer. •
Pour amollir le Fer ou 1 Acier y pour Ut
courber ou le faire drejjer à fa
fantaijie.
QU’on prenne des fleurs de camomil~
le y avec autant d’herbe robert & de
vervein e> & qu’on les mette dans un pot
bien bouché avec de l’eau chaude > en-
fuite faites bouillir le tout, & faites amor­
tir voue Fer dans cette compofltion.
Pour fonder toutes chofes y même du
Fer froid.
N prendra une once de fe l ammo*
niac >une once deJel commun > au­
tant de tartre calciné y trois onces d anti-
moine > après avoir bien pi é le tout en-
femble; on le pafTera dans un tamis » on
D'ALBERT LE GRAND, itfj
Digitized by C j O O ^ I e
itf4 LFS SECRETS
le mettra dans un linge, environné tout
autour dargilie bien préparée, de l'épai£
leur d’un doigt y on le iaiflera devenir
fec > après ceia on le mettra fur des têts
de pot fur un petit feu , que Ton augmen­
ter^ juîqu à ce que le tout foit devenu
rouge ôc le fonde enlèmble 5 puis > après
Tavoir laifTi refroidir , on le réduira en
poudre i 6^ quand Ton voudra fouder,
on joindra lur du papier uni lur une table,
les deux pièces , le plus près qu’il le
pourra l'une de l’autre , Ô
C on parfcmera
entre deux de ladite poudre, ôc un peu
au-delïus : enfuite on fera bouillir dans
du vin du borax, julqu'à ce qu'il foit con-
fumé %ôc on en frottera avec une plume
ladite poudre , qui bouillira aulfî-tôt s ÔC
quand elle ceflera de bouillir, c’eft ligne
que la confolidation fera faite j s'il y relie
quelque excrefcence, on 1ôtera en frot­
tant, parce qu'on ne la peut limer*
Pour*fouder le Fer-
T Imez bien jufte les jointures desfert ;
«■-1 mettez-les après dans le feu > com­
me ci-devant, Ôc jettez defliis du verre
de Venife pulvérifé ? il fe loudera in­
continent*
3
y
Google
Foudre pour rendre tout métal liqu de•
P ReneZ un quart d'antimoine > dur fain
de verre >du Tel, également, rédui-
lez le tout en poudre y prenez trois par­
ties de cette poudre avec une du métal >
ëc mettez le tout fondre enlèmbie.
Pour graver fu r toutesfortes de Métaux•
PRenez une partie de charbon de tillot,
deux parties de vitriol ; autant de fel
ammoniac ; puis détrempez le tout eni’
em-
bie dans du vin aigre, julqua ce qu’il foit
comme de la paie molle >
' & quand vous
voudrez graver en fer y ou autre chofe >
vous en ferez le deflein avec du vermillony
mêlé avec de 1huile de lin y que vous lait
ferez fécher ; emuite vous y mettrez det
fus de cette fufdite compofition répaifTeur
d’un doigt, tant chaude que l’on pourra >
ÔC quand le tout fera fec, vous l’ôterez,
& vous laverez bien la gravure y qui fera
comme vous le fouhaitez. Ou bien, on
prendra deux partie^ de verd dEfpagne,
une partie defcl commun, que i on broiera
dans un mortier *«de y ajoutant du xnnat»
grc fort y on fera comme ci- deflus s oa
bien qu'on prenne du vitriol, de l'alun^
I a
D'ALBERT>tE GRAND, i
Digitized by Google
i 6$ LES SECRETS
du fel > du vinaigrey du charbon de tillot*
& qu’on fade comme ci-devant.
’ Pour graver avec de l'eau*
T ) Renez du verd d'Efpagne, de P ar-
* gent v if y dufublimé } du v itrio l, de
Valun y à proportion j pilez bien le tout
enfembie , 6c le mettez dans un verre , le
Jaiflant ainfi un demi jour , 6c le remuant
fouvent i enfuite faites votre deflein com­
me vous voudrez, avec de l'ocre ou huile
de lin y mêlé, ou bien du vermillon avec
de Vhuile de lin y 6c frottez votre gravure
avec cette eau> que vous y laifièrez pen­
dant un jour ou davantage y fi vous voulez
qu’elle foit plus profonde.
Un autre plus fort*
üRenez du verd d'Efpagne > un quart
* d’once > de l'alun > du fel ammoniacy
du tartre y du vitriol y du fel commun y de
chacun un quart - d’once $ mêlez 6c dé­
trempez le tout enfembie avec du vinaigre
fort, 6c le laiflez ainfi l’efpace d’une
heures 6c quand vous voudrez graver,
deifinez avec de / ocre &de 1huile de graine
de Un y broyée 6c, mêlée cnlèmble >
.laik
fez- le bien fécher > après celay faites
Digitized by Google
D’ALBERT LEGRAND, i
chauffer fur le feu dans une poêle plombée
votre eau fufdite ; prenez enfuite votre
acier y que vous tiendrez fur' la poêle en
îveriant deffus de cette eau chaude avec
une cuillier, faites cela pendant un quart
d’heure: il faut pourtant prendre garde
que Feau ne foit pas trop chaude y de peur
c que l'huile mêlée avec le vernis ne s'écarte;
® après frottez votre acier avec de la cendre
»
•
' ou chaux vive y vous verrez que ce que
£ vous aurez deffné, fera élevé & entier,
* & le refte enfoncé.
te
1 Pour dorer ou faire de couleur d'argent
5 toutes fortes de métaux•
t
* JJRenez une partie dW e, la deuxieme
partie de mine > la quatrième partie
de bol d'Arm énie, autant d'eau de vie ;
Croyez le tout enfemble avec dç Vhuile de
graine de l i n , & mêlez y quatre ou cinq
* gouttes de vernis. Si la couleur eft trop
épaiffè,ajoutefc-y un peu de ladite huile*
puis coulez le tout dans un linge; ÔC
^uand il fera comme du miel * frottez-en
ce que vous voudrez, & le laiffez fecher,
enfuitemettez For ou l'argent deffus, &
vous verrez la vérité du fecret.
I l
)igitizedby G o O g l e
168 LES SECRETS
Pour jaunir l'Airain ou le Cuivre*
U’on prenne du vernis fec >de Yam bre
6c de i alun y de ces aeux autant de
Tun comme de l’autre >puis qu’on y ajoute
du vernis & de i huile de graine de lin ; que
l'on mettra bouillir tout enfemble fur un
feu de charbon dan* un pot bien plombé >
Üraut auparavant bien mêler Je tout 1uu
avec l’autre j enfuite on en fera [‘épreuve
fur un couteau \ s’il elt trop épais y on y
mettra de 1huile > s’il ne l*eft pas adèz^
on y mettra de Yalun*
Tour dorer de f Etain•
T)Renez de 1huile de Un bien purifiée
fur le feu , puis y mettez de Yambre
de de Yaloèsy autant de l’un que de 1au­
tre» de lès ayant bien détrempés, vous
mêlerez le tout tellement avec de 1huile
fur ie feti qu’il devienne épais : après l'a­
voir ôté, vous le mettrez lous terre pen­
dant trois jours j enfuite i étain que vous
-aurez frotté avec cette mixtion , prendra
la couleur de l or qyp vous mettrez
dédits.
Digitized by 1
Google
D’ALBERT LE GRAND.
Pour donner la couleur de l'Argent
au Cuivre.
QU’on prenne du tartre de v in > de
Yalun , dufe l, broyez bien le tout
enlémbie lur une pierre j enfuite >y ajou­
tant une feuille d’argent ou deux avec les
choies lufdites, qu on mette ie tout dans
un pot bien plombé y dans lequel on met­
tra1
eau que l’on trouvera >
que l'on y
Jêtte le cuivre > & qu’on le frotte > on
verra quand il aura liufifamment pris la
couleur de l’argent.
Pour dorer le Fer ou r Acier* -
PKentz une partie de tartre de vin >la
moitié de fel ammoniac > autant de
verd d Efpagne > & un peu de fel s faites
bouillir je tout dans du vin blancs enfuite
frottez-en votre fer ou votre acier > apres
l’avoir bien poli, laiflez-le féclfèr , ôt le
dorez avec dç i or moulu, ijQamanquàble-,
ment il deviendra jaune.
Pour faire une eau à dorer Je Fer
ou FAcier. J
Ü ^enez une once de cendre gravelée,
* une once de vin blanc , un© onc©
I 4
Digitizedby G o O g l e
170 LES S E C R E T S éfe.
d ’alun y une demi-once de f i l gemme y de
Valun y la pefanteur de deux gros, autant
de vcrd d Efpagne , la même quantité de
cottperofi, du f il gros , une pinte d ’eau
courante : faites bouillir le tout jufqu'à la
mcitié, après méttez-le dans un pot neufj
& le couvrez de fept ou huit feuilles de
gros papiery de une tuile deflus , afin qu’ii
ne prenne point d’air : quand vous vou­
drez dorer quelque chofe, vous pourrez;
vous iervir de cette eau avec fuccès. #
Pour nettoyer le Fer * les Armes y & té
que l’on voudra
PRenez du plomb limé bien menu?
mettez-le dans un pot avec lhuila
d'olive y bien couvert j laiflez -le ainfi
pendant neuf jours ; enfuite frottez avec
cette huile le fer y Varier y les armes y oa
ce que vous voudrez , elles ne senrouille-
.ront pas. La graiffedes pieds de bœuf bien
bouiliis, eft aufii fort bonne pour faire 1%
. meme choie.
fin du mifteme Livrât
Digitizcd by G O O g l C
l e s a d m i r a b l e s
S E C R E T S
D’ALBERT
LE GRAND.
!
L I V R E Q U A T R I E M E .
*7*
C H A P I T R E I;
Traité de la Thyfionome* où ron connote
le naturel & les inclinations des péri
fonnes > far la diverjïté des farties du
COTfS y &c.
C
O M M E on a parlé ci-devant de
plufieurs parties du corps, tant
de l'homme que de la femme en géné­
ral, il eftàpréfent néceflaire, & même
fort à propos de traiter de chacune en
particulier. .On ne doute point que Us
I t,
Digitized by Google
1 7 * LES s e c r e t s
Curieux ne reçoivent avec piaiiir ce périt
Traité de Phyjtonomie, qui eft une fcieoce
ingénieufe 6c naturelle > pour connoitre
les inclinations des hommes ou les p ro ­
priétés des animai**. Et parce qu'il y a
des membres impies, comme la langue
Sc le cœur, 6c d autres qm font compo-
fés , comme l’
œil , le nez, & c. o n
donne auifi deux maniérés de les con-
noître: premièrement,* par les ûgnes ÔC
les marques que I on voit: 6c en fécond
Üea , dans les longés que les Anciens
nous ont expliqués. Ceft pour cela que
Ton trouve b aucoup de différence entre
l’Homme 6c la femme, 6c ce qui regarde
la Phynonomie, 6c ce ^ue f on dira dans
la lu te, doit sentendre proprement du
premier, 6c ;mproprement de la femme*
La raifon eft, parce que 1homme eft d un
tempérament &tfl un naturel plus robufte.
Et enfin iorlque l’on en pariera dans les
Chapitres fuivants , on obiervera -ce
que l’on vient de dire.
Ceft pourquoi un parfait FhyJionomiJIe
doit, avant que de dire fon ierament,
examiner foigneufement, 6c prendre
garde fur-tout à la différence du fexe>
car quoique, par exemple, 1homme 6c
la femme fe reffemblent de vifage eu
«apparence» cependant, fi on les regarde
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 173
de près j on verra <juiis loni tort diffé­
rents > on peut avancer la même choie
de toutes les autres parties du cojps.
Ainii on ne peut donc pas juger de ia
même maniéré de l’un de de l’autre $
parce que la femme eft d’une complexicn
de beaucoup plus foibje , quoique cette
complexion femble être commune à tous
les deux.
Four donner quelque ordre de quel­
que grâce à ce Livre > de le rendre plus
facile au Leéleur, on y traitera en par­
ticulier de chaque partie du corps hu­
main , de on commencera par la tête;
de après avoir parlé généralement de
tous les membres, depuis la tête jus­
qu’aux pieds , on finira cet Ouvrage avec
le lecours de Dieu qui a formé de rien
toutes chofes, de gouverne tout 1Univers
avec une lagefle admirable de infaillible*
0
Dex Cheveux.
T 'Homme qui a les cheveux plats,
longs, de couleur blanche , ou blon­
de , fir.s de doux à manier, eft natureUe-
ment timide , peu fort, pacifique dans
les compagnies, de*toujours bien venu,
de agréable par-tout où il fe trouve.
Celui qui les a gros, rudes de courts,
I
b
y
Google
*74 L E S S E C R E T S
«ft fort intrépide , hardi, inquiet, fii-
perbe, le plus fouvent fourbe de men­
teur > curieux, des belles chofes , plus
fimple que fage > quoique le bonheur
Taccompagne toujours. Les cheveux cré­
pus marquent un homme de dure concep­
tion ou d’une grande fimplicité , de qui a
fouvent les deux enfemble. Ceux qui ont
beaucoup de cheveux fur les tempes de lur
le front, font Amples , glorieux , lujets
à la luxure, fe fient facilement aux autres*
croient tout ce qu’on leur dit * ils ont peu
d’efprit, & font groiïiers dans leurs dit*
.Cours, detoujours de mauvaife humeur.
Les cheveux rudes , frifés de reflero-
blans à une perruque, rendent l’homme
três-fîmpie y hardi ; fuperbe , de dure
conception , facile à fe mettre en colere,
menteur , luxurieux, méchant, de en­
clin à faire du mai. Celui qui a des che­
veux qui frifent de qui s’élé vnt tant foit
peu for le front, enforte quil foit large
de fort haut, eft fimple >ni bon ni mé­
chant y mais fort propre pour la mufique.
Ceux qui ont les cheveux épais par toute la
tête? foftt luxurieux, de facile digeftion*
fuperbés, faciles à croire, négligents, de
peu de mémoire, 'curieux, de malheu­
reux. Les cheveux roux marquent un
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND. 175
homme envieux > m alin, trompeur, iu-
perbe ÔC médifanr.
Les cheveux fort blonds marquent un
homme propre à tout, aimant l’honneur
Ôc vaine gloire. Les cheveux noirs ren­
dent l'homme capable devenir à bout de
fes entrepriies, plus porté à faire du bien
que du m al, prêt à rendre fervice, labo­
rieux , fecret ôc heureux.
Les cheveux blanchâtres > ou de cou-
leur verte ôc d azur, dénotent un homme
honnête > parfait , craintif , honteux >'
foible, grand de jugement, d’une mé*
diocre capacité. L’homme qui a médio­
crement de cheveux Ôc d’une couleur com­
mune , eft agréable, plus enclin au bien
qu’au mal , aimant le repos, ôc à être
propre, & de bonnes mœurs. Ceux qui
pendant leur jeunefle ont les cheveux
blancs , font changeants, fujets à la lu­
xure , fuperbes , inconfiants ôc grande
parleurs.
D u Front»
LE Front beaucoup élevé en rond ;
marque un homme libéral à l’égard
de les amis ÔC fes parents, joyeux, de
bon jugement, traitable > Ôc bien reçu dç
tout le monde.
Digitized by Cj O O ^ I c
17*5 LES SECRETS
Celui qui a beaucoup de peau > Sc d ’o s
au Front , eft chicaneurs luperbe* tro m ­
peur , plus (impie que làge.
Celui dont le Front eft fort petit d e
tous côtés , a beaucoup d’efprit Ô
C d e
jugeriient, eft hardi, propre à faire du
- m al, courageux, curieux des belles ch o -
fes , ôc aime l'honneur.
Le Front pointu proche des tempes >
comme û les os étoient en dehors, m ar­
que un homme orgueilleux, changeant*
foible en toutes choies >(impie >Ô
cde peu
de jugement.
L homme qui a le Front charaeux
vis-à-vis les tempes, & de grolfesjoues,
eft courageux , fupcibe , çoiere, & de
dure conception
Celui qui a le Front ridé en ovale, êc
partagé, comme s il en avoit deux, ÔC
qui a le nez fendu ou non , eft bon *
hardi, a un grand efprit : mais la fortune
lui éft toujours contraire.
Le Front' large ôc grand de tous côtés*
un peu rond, nud ôc (ans poil, marque
un homme courageux > d'un bel elprit*
ÔC dun bon jugement, rufé, méchant*
hardi > fort fujet à (è ficher, peu jufte,
dc .de peu de confcîence* & par confi­
d e n t menteur.
ib
yGoogle
D ’ALBERT LE GRAND. 177
Celui qui a le Front long & eievé en
rond, & dont le viiage vient en aiguir
fant proche le m enton, eft (impie, bon,
de petitè ccmpiexicn > aflez jufte, 6c de
bonne conscience , mais malheureux.
D e la Peau qui couvre les jeu*
en les clignant•
T E S paupières qui reflemblent à u*
arc, 6v qui s*élevent en haut en
clignant , marquent un homme iUperbe,
violent, orgueilleux, merveilleux, hardi*
menaçant / curieux des belles chofes , 6C
adroit à tqut.
Ceux dont les paupktes penchent e»
b p 3 quand ils panenr ou qu’ils regar­
dent quelqu'un , font méchants, fourbes*
menteurs, traîtres, avaMS, parelTeux*
fecrets, 6c parlent peu? *
, Celui qui a peu de poils aux paupières*
cft fimple, fupei b e, foibie, crédule 6C
agréable en compagnie.
Les paupières nullement pliées en bas,
marquent un homme ignorant, parefieux,
foupçonneux , avare > envieux > fujet à
tromper, 6c facile à foduire.
Ceux qui ont les paupières courtes*
de couleur blanche ou plombée , font
propres à tout* timides* 6c trop facile*
Digitized by Google
178. LES SECRETS
à croire ce qu’on leur dit. Au contraire ,
ceux qui les ont grandes 6c larges > leur
font oppofés.
/
Des Sourcilsv
L
E S Sourcils épais marquent on
homme épargnant, fecret, fa g e >
fort curieux de belles chofes , riche en
apparence.
Celui qui a les Sourcils longs, a peu de
capacité, 6c un efprit fubtil; il eft fort
hardi , heureux, & un ami fîncere 6c
véritable.
Des Veux.
L E S grands Yeux y c’eft - à - dire, les
gros, fijpüjent ordinairement un
homme pareiïeux, hardi, envieux qui a
honte, & ne garde pas le fccret, propre
à to u t, point avare , fuperbe , un peu
menteur, facile a fe fâcher, de méchante
m ém oire, 6c d*un efprit groffier , d’un
petit jugement, 6c beaucoup moins fage
qu’il ne penfe.
Ceux qui ont les Veux enfoncés dans la
tê te , 6c dont la vue elt étendue 6c longue,
font foupçonneux, méchants, emportés,
de méchante? mœurs, ont beaucoup de
Digitizedby G 0 0 g l e
D ’ALBERT LE GRAND. 179
m ém oire, font hardis, cruels, menaçants,
vicieu x , fujets à la luxure , envieux $C
trompeurs.
Les Yeux qui fortent un peu hors de la
t ê t e , marquent un homme fou , fan»
h o n te, un peu prodigue , ferviable , d u*
efprit & d’un jugement groffièrs, inconf-
ta n t, qui change facilement.
L ’homme qui icgarde fixem ent, Sc
dont les paupières font ouvertes, eftm é­
chant , trompeur , fauffaire, menteur ^
envieux, épargnant, fecret, im pie, ÔQ
fàns confcience. •
Les Yeux petits & également rond»
montrent qu’un homme eft hofeteux,
foible, fim pie, facile à croire ce qu’on
lui d it, dun efprit groffier, d’un juge-
ment lent, fouvent malheureux à l ’égard
de la fortune , libéral. -
Ceux qui regardent de côté, font trouva
peurs , chicaneurs , avares , envieux,
menteurs, fujets à la colere , & fort en-
clins à faire du mal.
L’homme qui a la vue variante, &
point fixe , eft ordinairement menteur,
orgueilleux , fimpie, luxurieux, féduc-
teur, facile à croire ce qu’un autre lui
d it, envieux, violent, curieux des bel­
les chofes, & capable de faire du bie&
ou du mal indifféremment.
Digitized by Google
180 L E S S E C R E T S
Ceux qui fouvent clignent les Yeux
& remuent prefque toujours les paupierts,
font luxurieux * changeants, le plus iou-
vent menteurs 8c fauuaires, trai- res , in­
fidèles 5 préfomptueux, 8ç qui na/ourenr
foi à ce qu'on leur dit qu’avec pe;ne.
Les Yeux dont le blanc eft marqué de
taches de couleur de citron , lignifient un
homme ordinairement menteur, v a in ,
trompeur, luxurieux , fans parole à l'é­
gard d'une perfonne, fans lècret , atta­
ché à Ion fentiment, 8c d une violence
démelurée.
Les Yeux qui le meuvent beaucoup,
& dont la vue eft lente , quoique fin e , en
penchant les Yeux y marquent un hom m e
fort méchant, iuperbe en plufieurs oc ca­
lions , parefleux , menteur > infidèle,
envieux, querelleur.
Ceux qui ont les Yeux rouges, baigné#
de larmes, 8c teints de fang , font fujets
à la coh r e , fuperbes, dédaigneux, cruels,
fans honte, infidèles, menteur^, orgueil­
leux > fimples, de peu de capacité »trom­
peurs, 8c faciles à devenir pieux, 8c
hypocrites.
Les Yeux gros & femb^ables à ceux
4 ’un bœufy marquent un homme limple,
d'un jugement lent , de méchante mé­
moire , 8c d'un tempérament grolLer,
Digitized byGoogle
D 'A L B E R T LE GRAND, 181
q u i s'accoutume à toutes fortes de nour­
ritu res.
L es Yeux ni trop gros, ni trop petits,
tir a n t fur le noir, marquent un homme
q u i aime la paix , honnête, confcien-r
c i c u x , d5
un grand efprit, d’un jugement
io liU e , & toujours prêt à rendre fervicc
a u x autres.
Du Nez.
T E N ez long 8c un peu délié marque
1 un homme courageux>
, curieux dans
c e qu’il fait > fujet à la colere, fuperbe ,
changeant en peu de tem s, foible de
corps 8c d’efprit, facile à croire ce qu’on
lu i dit.
L e N ez lo n g , étendu & un peu gros
en b a s, lignifie un homme prudent, fo*
cret , ferviable , paflablement fïdele*
honnête dans fes allions, dillimulé,*ÔC
capable de fupplanter, ÔC de donner dit
defi'ous à un ami.
Celui qui a le N ez c a m u s e f t violent*
fuperbe , menteur , iuxur eux , foible *
changeant, cro.t ce qu'on lui dit, ÔC le
tourne du côté que i on veut.
Celui qui a le N ez large dans le milieu,
qui eft couibe en hnü . eft ordi. aisément
menteur, liipeibe>/.donné à ia.puxurc^
Google
18* L E S S E C R E T S
grand parleur, & a toujours la fortune
contraire.
Le N ez gros & lo n g , marque un
homme curieux de belles choies , (im pie
dans le bien, & allez prudent dans le m a l
favori fé de la fortune, palïionné dans ce
qu'il fouhaite >fecret & moins favant qu’il
ne penfe l’être.
Le N ez pointu > ni trop lo n g , n i trop
gros, ou gros ÔCdélié, lignifie un hom m e
prompt à lé mettre en çolere*, fort adonné
à fon lentiment, querelleur, prudent, de
{bible complexion , mâchant, rufé , me-;
naçant> Ôc qui a beaucoup de m ém oire.
Ceux qui ont les extrémités du N ez fort
rondes, avec de petites narines, iont fo-
perbes, d'un tempérament robufte > fa­
ciles à croire, orgueilleux, libéraux ÔC
fideles.
Ceux qui ont le N ez extrêmement long
& \>lus délié dans les coins, que gros, ÔC
àfléz ronds > font hardis à parler en pu­
blic j honnêtes dans leurs allions, prompts
à dire des injures > trompeurs, envieux,
avares, fecrets , fouhaitant le bien des
autres > mal intentionnés en plufieurs oc-
cafîons, fans le faire paraître.
Le Nez relevé en haut & long, ayant
les coins allez gros > marque un homme
hardi, fuperhe , avare , envieux, con-
Digitized byGoogle
D ’ALBERT LE GRAND. 18J
voiteux, luxurieuxy menteur, rufé, or-,
gueiileux, glorieux , malheureux, que-i
relieur.
Le N ez qui eft beaucoup élevé dans la
m ilieu , montre qu’un homme eft ordir
nairement menteur , vain , inconftant,
luxurieux , facile à croire , importun ,
d ’un elprit excellent , ôc d’un tempéra-;
ment groiüer , méchant , 6c plus ùmple
que lage.
L ’homme qui a le N ez plus rouge que
les autres ne l'ont oruinairement, eft
avare 3 impie 3luxurieux, capable de fur-
prendre > bon, d’un elpnt U d un tempé-*
rament groiiiers , d’une petite capacité.
Celui qui a le N ez palîablement gros ÔC
un peu plus fur les coins, aime la paix ÔÇ
le travail > eft fideie, fecret, Ôc de bon
jugement.
Ceux qui ont du poil dans les extrémi­
tés du N ez > 6c qui l’ont aflez gros, 6c un
peu dans l’endroit ou il fe joint avec le
front, font bien tempérés en toutes cho^
fès, Ô
Cchangent facilement.
Le N ez qüi eft gros par-tout $ qui a de*
nanties larges, marque un homme d'un
elprit groliier , plus fimple que lage ,
menteur , fourbe, trompeur } querelleur
envieux 3 v
a
in6c g
lo
rie
u
x
.
Digitized by Google
iSi LES SECRETS
Des Narines*
E S Narines ferrées & minces font
une marque qu’un homme a ies tefti-
cuies fort petits & peu propres au com bat
amoureux, prudent, dédaigneux, m en­
teur , fidele, vain , glorieux curieux
des belles choies > & modefte dans les
avions.
Les Narines grandes & larges marquent
Unhomme bien partagé de la nature pour
l ’amour, luxurieux, traître, vain, fa u t
faire, hardi, menteur, envieux, curieux,
d’un efprit groifîer , avare, & un peu
timide. '
Les Narines bouchées dénotent qu'un
.homme eft fou, vain, menteur, fuperbe,
aimant la guerre, & d’une fortune ingrate.
De la Bouche*
L A Bouche grande & large, loriqu’on
la ferme ou qu'on l’ouvre, marque
qu’un homme eft menteur, fans honte ëc
qu’il iè plaît à faire la guerre, eft grand
parleur, porte - gazette, & nouvellifte,
mange beaucoup $ il a l’efprit groiücr^
il eft avare ëc un peu fou.
Google
D ’ALBERT LE GRAND. i8y
La Bouche petite d’ouverture 6c d’en­
trée eft ligné qu’un homme eft pacifique*
timide , fidele > fecret * avare , libéral,
honteux , l'avant , 6c ne mange pas
beaucoup.
Ceux qui ont mauvaile haleine , & le
fouille puant , ont le foie offenfé * font
. ordinairement menteurs * vains, lalcifs >
trompeurs * d’une petite capacité , fins
pour furprendre >envieux, curieux , allez
libéraux à leurs amis > ils aiment a dire &
à apprendre des nouvelles * crédules * &
plus fimples que fâges.
Celui qui a le fouille doux & de bonne
odeur , marque ua homme propre à pren­
dre 6c à donner, prudent, fecret, bien
fait, beau, crédule , 6c qui change faciès
lement de côté 6c d’autre.
Des Livres.
T E S Levres qui font fort grofles, 3C
- ■- J rempiiées en dehors, marquent qu’un
homme eft plus fimplc que iàge, d’un tem­
pérament propre à tout.
Les Levres minces 6c qui lortent en
dehors, montrent qu’un homme eft d it
cret, fecret en toutes chofes, prudent 4
fujet àlacolere* 6c abeaucoupd’efpri^
Digitized b
yGoogle
i 8<
5 LES SECRETS
Celui qui a les Lettres d'une belle CO#
leu r, plus déliées que grofles> eft bien
tempéré en tout, facile à changer, de à
fe tourner plutôt du côté de la vertu quo
du vice.
Ceux qui ont les Levres in égales, *dc
dont l'une eft plus grande que l'autre , ont
plus de fîmplicité que de fàgefle, font
d'un efprit groîfîer , d un jugement lent,
de éprouvent tantôt la bonne, Ô
C tantôt
la mauvaife fortune.
Des Dents.
L E S Dents qui font pçtites, foibles, en
petit nombre > courtes , marquent
qu'un homme eft foible > a de l elprit, de
d'une capacité délicate, honnête, jufte ,
ddele, fècret, tim ide, d'une vie courte,
de propre au bien comme au mal.
Les Dents qui ne font pas égales en
quantité, à caute de la diipofition des
gencives, comme quand les unes font fer­
rées , les autres écartées, ou rares ou
épaifTes, montrent qu'un homme eft pru­
dent , a de l'efprit, eft hardi >dédaigneux,
envieux de facile à fe laifler tourner du
côté que l’on veut.
%
Ceux qui onc les Dents fort longues de
figues ; un peu écartées de fortes> font
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND. *8
envieux , gourmands , effrontés ôc fans
h on te, menteurs, faufïàires, infidèlesÔC
-fbupçonneux.
Ceux qui les ont de couleur de titroni
foit qu’elles foient courtes ou longues,
ont plus de folie que de fagefle, font d’un
tempérament groffier, crédules, d’unef-
prit bouillant , ordinairement fourbes >
menteurs, envieux du bien d’autrui, ÔC
fbupçonneux.
Les Dents greffes &Clarges, foit qu’el-’
les fortent dehors , foit qu’elles foient
écartées ou épaiffes , montrent qu’un
homme eft fuperbe, lafcif, d’un tempé­
rament fort, crédule, fimple, fauffaire,
menteur, 3c d’une petite capacité.
Les Dents épaiffes 3c fortes dénotent
un homme de longue vie , curieux des
belles choies , dune conception duré,
d’un efprit groffier, courageux , beau­
coup adonné Ô
Copiniâtre dans fon fenti-
.m ent, quiaime à dire Ô
Cà apprendre des
nouvelles, ÔGeft crédule.
. . Les Dents qui font foibies, petites , en
petit nombre ôc m inces, font comioître
que l’homme eft foible, d’une vie courte,'
prudent, de bonne conception, facile à
croire ce qu’on lui dit , or|dinairement
honteux, traitable, honnête, doux, Ô
C
qui aime la juftice ôc la droiture*
Digitizcd by Google
LES SECRETS
'Celui qui en a un grand nombre, ÔC
bien ferrées, vivra long-teins, eft fujet à x
la luxure, grand mangeur, hardi, fort^
& difcret, & fuit fon lentimeot.
De la Langue*
L
A Langue qui eft prompte & trop
i agitée en parlant, marque qu'un
homme eft plus (impie que fage, d’un
elprit groffier , d un Jugement pervers,
fort crédule > & capable du bien comme
-du mal.
Celui qui bégaie lorfqu’il parle , eft
fort (impie , fuperbe, changeant, (ujet à
la colere, & dont la colere ne dure pas,
ferviable , d'une complexion foible.
Celui qui a la Langue groflb & rude ,
eft <prudent, m alin, paflablement fervia-
blei, vain , dédaigneux, fécret, traître ,
porteur de nouvelles, timide & impie.
L ’homme qui a la Langue déliée, eft
prudent, ingénieux , ordinairement ti­
mide > facile à croire ttjut ce qu'on lui dit,
& le tourne du côté que l’on veut.
De IH a leiw
L
’Haleine forte & violente eft la mar­
que d'un grand cfprit > & au con­
traire, 6 ? .
Google
D'ALBERT LE GRAND. 1S9
Le défaut de 1Haleine vient, ou de la
petiteife des poumons > ou de la corrup­
tion de la poitrine > c’eft pour, cela que
Vanimal qui a beaucoup à7
Haleine eft
grandement fort > de boit beaucoup.
De la Voix.
L
À Voix grade 3c forte dans le fon,1
marque qu*un homme eft robufte >
hardi , foperbe > luxurieux > ivrogne r
propre à la guerre? adonné à fon lenti-
m en t, menteur, fourbe, fecret, fujet à
la colere, grand crieur , 3c envieux.
La Voix douce 3c fbible à caufe d’une
courte haleine, marque un- homme fo*r
b le, timide , d’un bon jugement, pru­
dent , 3c qui mange peu.
Celui qui a la Voix claire 3c fonnante,
eft pafïablement ménager , fincere, pru­
dent > menteur, ingénieux, glorieux 3c
crédule.
Celui qui a une Voix qui fe foutient en
chantant , eft affez fort, 3c a fuffilâra-
ment de Tefprit 3t du jugement, eft avare,
3c defire le bien d'autrui.
X a Voix tremblante marque un homme
eM eux , foupçonneux, pareflèux gi<b
fieux, faible, timide*
- “ K *
Digitizod by Gôogle
ipo LES SECRETS
- La Voix haute uans le ion o u dans la
parole, eft ligne qu’
un homm e e ft fort»
robufte, hardi, injurieux , 6c atta ch é à
Ton fentiment.
Celui qui a la Voix rude > foit en chan­
tant j foit en parlant , a l’elprit > le juge­
ment & le tempérament groffiers.
La Voix qui eft trop haute ou trop
baffe, marque ùn homme plus £ m p îe
que fage, point délicat , ni diftîciie à
nourrir, vain , changeant > fort tim ide ,
menteur > 6c facile à croire.
L’^Omme qui a la Voix douce > pleine,
Sc agréable* à Toreille, eft paGtfique >
iècret y craintif > épargnant , fujet à Ce
fâcher, 6c attaché à fon opinion»
Celui qui a la Voix en hauffant, eft
prompt à le mettre en colere, bouillant,
hardi 6c ferme*
Celui qui a la Voix douce lorlqu’il
appelle quelqu’un y eft foible » doux , .
honnête> avare & prudent.
Celui qui a la Voix haute 6c aiguë en
appcllant un autre > eft folide, facile à Ce
mettre en colere, hardi, prudent, mér
•hant, affez orgueilleux 6c liiperbe.
La Voix caftee > haute 6c aifée eft mie
marque qu’un homme eft timide, fupeUe,
violent, luxurieux, ÔC qui croit facile:
ment ce qu’on lui dit.
y
Google
D ’ALBERT LE GRAND.; ipt
D u Rire.
E S fous rient beaucoup, parce qu’ils
ont la rate fort grande de fort grofTe,
au contraire des autres.
Celui qui rit facilement, eft (impie >
vain , fuperbe, changeant, crédule y d un
jugement de d’un tempérament grolliers*
ièrviable de peu fecret.
Celui qui rit rarement Ô
C peu > eft
confiant, avare , prudent , d*un juge*
ment fubtil, fecret > fidele > de qui aime
le travail. :
La bouche qui eft contrainte en rianù
marque un homme fage, fort attaché ît
fon fentiment, ingénieux, patient, avare,
habile ouvrier de fa profeflion , facile à fe
mettre en colere > de capable de faire
piece à un autre. •
Au contraire, la bouche qui vit avec
facilité de fans contrainte , ou bien cm
soudant 9 marque un homme variable,
envieux > crédule * de qui fe tourne de
tous côtés.
Celui qui tourne la bouche en riant >ou
qui fait des grimaces, eft arrogant, fau(-
faire , avare , prompt, de fujet à fe met­
tre en colere , menteur, de ordinaire-,
stent traître* -
*P2 ' LES SECRETS
Dm Menton»
T E Menton large 3c charneux marque
-*-1 un homme pacifique , d’une capa­
cité médiocre , d’un efprit groificr, d e
confcience , fecret, incoaftant & fa cile
? changer.
Le Menton aigu 3c atfez plein de chair,
marque un homme de bon jugement , d e
-grand cœur , 3c d’un tempérament a#èz
bien modéré.
Cçlui <pti parç&t- avoir deux Menton*
feparés par une râie, eft pacifique,.d'ù»
efprit grolfier , vain > fort , crédulè y liai-
ionnablement ferviable à tout le monde*
fort difiimulé 3c caché dans fes aélions.
L ’homme qui a le Menton aàgû 3c
çharneux, . aime la guerre > eft hardi »
facile à fe fâcher, «dédaigneux ^ timide,
faible 3c allez ferviabie.
Le Menton courbé > gros vfci» la join­
ture des mâchoire*) charnenx 3c comme
aigu > marque un homme fort méchant*
fimple, hardi, fuperbe, menaçant, en­
vieux, épargnât, trompeur, prompt ôc
facile à fe mettre en colere., traître, iar*
ion, ôc diifimule.
Digilized by Google
De la Barbe*
L
A Barbe ne vient aux hommes qu’a-
près l’âge de quatorze ans, 8c leur
croit après ce tems-ià peu-à-peu i il leur
croit aufit du poil autour des parties natu-
relies. Il feut (avoir que ces poils fe for­
ment du luperflU de* aliments que l’on'
prend, 8c dont les vapeur! s’élèvent jus­
qu'aux mâchoires, à peu près de la même
maniéré que la fumée fort par les chemi­
nées 5 lcfquelles ne pouvant point trouvée
d’etodroit par ôù elles puiffesn inooter 8c
pénétrer plus! avant, elles forcent com m e
des poils > qu’on appelle ordinairement, lu
1
Barbe. Prefque toutes les femmes n ’en ont
point au vifa&e : les humeurs dont le
forme la Baybe dans les hommes» font
lés mènjbruts , dans les femmes, qui duent
deux lois ou ufce pour le m ets*>chaque
mois* On les appelle coinxnürrémeBt jlee.
ou reglu• Les filles à onze ans paffés, âC
les femmes qui ne lont pas greffes y font
fujèttes >quelquefois ces. mtnjlrm s fe chan­
gent en lait dans les ntaimHes,
Mais il eft vrai qtt’d arrive quelquefois
que, de ces humeurs fiibtiles naturel­
lement chaudes, il croît au Ytfege d’une
K 4
D ’ALBERT LE GRAND. 1 9 3
Digitized by Googl'
194 LES SECRETS
fem me, & le plus fouvent autour d e ht
bouche { parce que la chaleur eft p lu s
grande en cet endroit-là ) des p oils a u x ­
quels on donne le nom de Barbe* I l eft
fdr que cette femme eft fort am ou reu fe
à caufe de fon tempérament chaud. C e lle
qui n’en a point au vifage, ôc for - to u t
proche de la bouche > û on en croit les
Why&onomïftes, eft cfune bonne co m p le-
xion , eft timide , prend peur, hon teu le,
ch L ifte> foible y douce, Ô
Ccomplaisante $
au contraire, la velue a joutes les quali­
tés oppofées.
Les enfants n’ont point de Barbe *
parce que leur nature n’eft pas encore
aflez forte > Ôc que les pores de leurs
mâchoires ne (ont pas ouverts ; on doit
dire la même chofe des jeunes filles à
l’égard des menjlrues.
Une Barbe bien rangée & fournie de
poils, marque un homme de bon naturel,
d’une condition & d’un tempérament rai-
fonnable, qui s’accommode à tout, fui-
Tant le tems 6c les-occâfions.
* Ceux qui orit une Barbe mal difpofée,
fort claire , comme les châtrés 6c les tunu-
qttet y à qui on a ôté les deux tefiicules,
ont plus les inclinations ôc le naturel d’une
femme que d’un homme,
^Google
D u V ifâge. ,
T E V i f » g
eq
ui fue à la moindre agit»-
tion , marque un homme d’un tem­
pérament chaud, vain , luxurieux, grand
mangeur , peu délicat , 6c d’un eipric
greffier.
L e V ifâge chameux marque une per*
fônne timide y paflablement joyeufe , li­
bérale > difcrete % luxurieufe , de m é­
chante mémoire * facileà croire ce qu’elle
entend, de bonne confcience à l'égard*
des autres, fantafque, envieule dans fes
deûrs , qui change facilement, 6c afiez
préfomptueufe d elle-même.
f Le V ifâge maigre eft ligne qu’un
homme eft prudent, laborieux, d’un bon
jugement, plus cruel que pieux, d’une
tendre 6c médiocre capacité, dédaigneux^
Celui qui a le Vifage tort petit 6c de
figure ronde., eft fimpie, timide, foible>
de méchante mémoire 6c d’une pâte
groffiere.
* L’homme qui a le Vifage femblable
à celui d’un ivrogne, aime le bon yin*
eft paillard, vain , robufte, 6c s’enivre
fouvent. . .t
S il a le Vifage comme celui d'un
furieux, il eft lujet à fe mettre en colère*
& y demeure long-tems.
K f
D ’ALBERT LEGRAND. i9 f
dby G o O g l c
f $6 LES SECRETS
Le V ifâge long Sc maigre m arque
Un homme fort hardi dans ïïes difcours Sc
dans fes adions , fimple > querelleur,
fuperhe, injurieux, trompeur >ians pitié>
railonnablement pieux & luxurieux.
Le Vtfagt qui tient le milieu en tre l e
long Sc le rond j le maigre Sc le gra*>
marque un homme propre à tout > cepen­
dant plus porté au bien qu’au mai.
Celui qui a le Vtfage fort gras Sc large*
cft plus fimple que làge, d’un eiprit g ro £
fier* Sc d’un- jugement ieot àèutrepren-
dre quelque choie » croit des chim ères,
glorieux>;d*un naturel inconfiant, luxu­
rieux ? vain, oublie le m al, efi fourbe>
médifant Sc di/Emulé.
Le Vtfagt bien uni , bien élevé , fin»
front , marque un homme bon à tout,
aimable, fort crédule, prudent,
& plus fimpie que & ge, patient d m les
adverfités.
L e Vtfagt qifi va penchant , Sc qui cfe
jplus maigre que gras, fignifie un homme
«qurieux, envieux > fourbe > menteur,
querelleur, laborieux, d’uh elprit grol-
fier, vain , fort fimple, Sc d'un juge-
.ment lent»
''L e Vifâge médiocre, qui 'efi cependant
plus gras que maigre, montre un homme
jaloux de fa parole > facile* ferviabie*
Digitized by Google
D’ALBfc/NT le GRAND* 197
paffablement fpin.u»; > prudent > & qui *
beaucoup de mémoire.
Celui qui a le Vifâge courbé > long" fie
maigre > eft d'un efprit grofîicr, fimplç.
en toutes chofes, d’un jugement lent, Tans
confcience, fie qui s'emporte pour peu de
fujet.
, L'homme qui a le V ifâge en élargiiTant/
dèpuis le front en deicendant julquà la
jointure des mâchoires, fie plus élevé que
de coutume, efi fïmple dans cc qu’il fait,
envieux dans Tes difeours, tantôt timide^
tantôt hardi, épargnant, vain , trom­
peur , violent> querelleur, d'un tèmpb^
rament groffier, fie d’un méchant efprit.
Celui qui a le V f âge bien fait, d unç
belle couleur > fie d une dilpofition agréa-
ble j eft généralement propre £ tout ftire>
fuit les vices comme les vertus, indicé-,
iremment.
Le V ifâge pâle marque un homme peu
fain, doux, traître , menteur, fuperbe,
luxurieux , avare > envieux , présomp­
tueux, d’un tempérament groffier, peu
fidele , fie fans confcience.
L e V f âge d’une belle fie bonne couleur
marque un homme en parfaire fanté, na­
turellement gai > qui croit facilement ce
qu’on lui dit, paflablement ferviable, d’un
bon jugement, fie capable de changer dç
toutes fortes de maniérés. K 6
1
Digitized by Google
. pes Oreilles.
LES Oreilles grandes Ô
C grofles mar­
quent un homme fimple , fiupide,
parefleux , d’un tempérament groÆer,
^.e péchante mémpire > ôc dune cou-
pepdon dure.
Les Oreilles petites & minces mar­
quent un homme d’un bon elprit Ô
C do
Jugement, fage, fecret i pacifique, pru­
dent, timide, épargnant, pudique, vain,
violent > d’heurèuïe mémoire 3 ôc âfiez.
feryiable.
Les Oreilles un' peu plus longues'
qu’elles ne doivent être ordinairementj
M qui font larges en travers>lignifient
tin hommehardi, fans honte, vain , pa-
xefTeux»fans jugement, aflez ferviable>
gui travaille peudemangebeaucoup»
De la Tête.
LÀ Tête grafnde & bien ronde de tous
côtés 3 marque un homme fecret>
prudent dans ce quil fait , ingénieux>
décret, confiant , Ô
C de bonne conf-
fience.
J La Tête qui alabouche ,&le cou gros&
juipanchc yers la terre,, eft %nc qifuq
LES SECP^iS
tized byG o O g l C
D'ALBERT LE GRAND.
homme efi prudent , avare, pacifique,
fecret, beaucoup adonné à Ton ientimentjj
& confiant dans fes entreprîtes.
La Tiété longue avec le vifagt de
m êm e, grand de difioime , lignifie un
homme de peu de tens, méchant, fort
limple vain, crédule , envieux, de qu^
fe plaît à dire de à entendre des nouvelles.
L'homme qui tourne la Tête de tout
côtés, efifbn, fimple, vain , menteurr
fourbe, pré&mptueux, changeant,.<1*01)
jugement lent, d’un efprit pervers, d'une
médiocre capacité, un peu. libéral, ÔC
qui te plaît à faire des gazettes, de de dé-j
biter des nouvelles de Ion invention.
Celui qui a la Tété grofle avec le
v if âge large, efi foupçonneux, fort vio­
lent , curieux de belfes chotes, fim plë,
prudent, peu délicat, tecret, hardi, dC
prefque làns honte ni pudeur. . /
Quand la Tête efi grolTe > de qu'elle
n’efi pas belle à proportion., ayant liai
bouche de travers éc l e . cou gros, c'ell
ligne qu’un homme efi afleZr lage, pn>
dent0 tecret, ingénieux, d’un jugement
foiide, finccre, de beaucoup cbmpdailant.
Celui qui a- la Tête petite > ia bouclm
longue,, peu large, efi foible,.un peu
fou , mange p eu , aime la fciencei de
n'a jamais guère de bonheur»
Digitizedby G O O g l e
V e ia Bouche. ' ^
La Bouche blanche, maigre ou graf!è>
marque un homme glorieux, vain > ti-
xaide , iafcif > menteur , paflablement
p r u d e n t, violent dans ia colere, ^ dé­
daigneux.
La Jouci» grafle & petit© , fur laquelle
il paroi* des veines, marque un homm e
^toujours malheureux > foible , timide >
pareiTeux, peu délicat, crédule » de qui
& tourne de tous côtés comme une gbi
fouette*
V u Cou.
C
Ehd qui a le Cou 1
ottg> a les fu is
longs Ô
C déliés y ©ft fimple > peu te-
cret, timide-, fo ib le, envieux, men­
teur» fourbe 3 ignorant» de changeant
facilement. .
Lorsque le Cou eftcourt > l’homiue en
prudent > avare > trompeur , lecret,
confiant, diferet, fayot à fe fâcher » in­
génieux , du* Yafte entendement» nffèz
io it, aime la paix, de fe plaît à corn-:
l&^ider.
«oo L E S S E C R E T S
Digitized by Google
Des Brat»
y • '
t E S Bru longs, qui Vont jufqu’aux
•*-i genoux y quoique cela arrive rare-;
meut , marquent un kem e libéial^
hardi, fuperbe, Violent dans Tes fantaiJl
ües y foible» firaple, qui longe peu à,ce
qu'il fait, ëc glorieux jufqua L
afoctife.
L'homme qui a les Bru fort courte, à
proportion de Ion corps, eft courageux,
ingrat, haïdi? envieux, fuperbe> ibt<3c
avare.
Celui qui &les ©
s du Bru gros? Sç
çbarneuKtout-enfenbie» «ltfort luperbe»
aÎTezpréfomptueux, envieux, curieuxde;
belJes choies, Sc facile à eroirts
Lorfque lesBru font gras ëc plfeinrdm
mm'eltsy lhomme eft glorieux jufqu’
à la
fottile, curieux» qui te plak àcertaine»
choies, plus fou que lige dansüeseudre-
priicf. ,. ; • :
Quand les Brus foht vehis , foi*q*'H»
foknt maigres ougras>jk. peuchtroetnr*
c’efl«ûemarque que la pcrfoéneeô luxa* *
rieufe , d’une petite capacité > fatMe^
fort jaloufe, &allezméchante.
Les Bru qui n’etat point du tout dd
foils marquent u s hom m edunem édiocïe
capacité, viotent dans & colent, fecüe%
D’ALBERT LE GRAND**»
,yGoogle^
2 0 2 LES S E C R E T S ’
croire, vain, lalcif, menteur, fo ib le>
trompeur > & fubrii à faire du mal.
J ES M aint tendres, graflès de Ion-
IP - 1 gués marquent un homme d’un bon
jugement, d’une petite capacité, facile
àprendre peur, qui aime la paix > qui a
bonne confcience, difcret, ferviable > ÔC
d’aflez bonne converfation.
Ceux qui ont 'les M aint groflfes de cour­
tes, ont l’efprit grolfier, font Amples,
vains j menteurs, forts, laborieux, fidè­
les , faciles à croire, de ne gardent pas
iong-tems leur coiere.
Ceux qui ont les Maint velues de gros
foilt, les doigts gros de courbés, font lu­
xurieux , vains, menteurs , d’un efprit
groffier, plus Amples que fages.
Les M aint courbées de élevées en haut
fur les doigts marquent un homme libéral
& ferviabie i d’une bonne capacité > pru­
dent , brutal, envieux, qui garde fa co-
*lere, d’un bon jugement, paffoblement
fecret.
Des M aint•
h
o
m
m
efort, h
ard
i,iû
p
ei^
c,a
v
a
re
,
X>e PEftomae. ,
gros de large marque ua
Digitized by G O O ^ C
D ’ALBERT LE GRAND. 203
fujet à la colere > tenant , curieux r en-i
vieux *
6c prudent.
Ceux qui ont ÏEjlomac étroit 6c élevé
dans le milieu , font d’un tfprit 6c d'un ju­
gement iubtils , donnent de bons conleils,
lont fïnceres, propres , ingénieux ,^ iu - S jt
d e n t s f a g e s , violents dans leur colere,
faciles à le fâcher > 6c aflez fecret9.
. L ’EJiomac velu défigne un homme luxuJf
lieilx, fort prudent, d'une capacité un
peu dure, libéral, laborieux, 6c fèrvia-
ble auxautres.
Quand VEfiomac n'efl pas v elu , on efl
Crible & d’une petite capacité.
Lorfque- ÏEJîemac eft ég a l, plat, maU
gre 6c (ans fo iltj l'homme efl timide,'
d'une vie bien réglée, a de l'efprit, afFcx
de capacité, 6c aime la paix, efl fecrer,
6c ne le plaît pas à s’entretenir de pluüeur*
fhofes. ‘ . /
D u D ot. \ , 1 :
LE Dot v elu , maigre 6c bien élevé
marque un homme fans honte, ma­
lin , brutal, d'un jugement pervers , foi»
ble , peu accoutumé à la fatigue, 6c>
parefïèux.
Celui qui a le \Dot grand 6c gras > efl
fort> grofîier, vain, len t, parefleux, 6C
enclin à la friponnerie.
Google
• %
2 0 4 LES SECRETS
Lorlque le Dos paroît mince & large,
plus maigre que gras, l npmme efU bible,
de couleur pâle au vilâge , vain , querel­
leur , facile à croire ce qu'il entend.
► V u Ventre*
j
LE Ventre gros de panfe marque un
homme peu dédaigneux , grand man­
geur, 6c qui boit beaucoup, len t, cou ­
rageux, glorieux jutqu’à la fbitür, fourbe,
paillard, menteur, qui a peu de conl-
f ience, 6c traître tout enfemble.
Le Ventre large 6c étendu marqué un
diomme laborieux , aiTez Confiant, pru­
dent * d’un bon jngethent, & d'une
diocre capacité.
. Ceux qui ont lé Ventre Velù , fur-tohe
depuis le nombril jufqu’en bas / font
grands parleurs, hardis, prudents, dta*
bon jugement, d’tiué petite capacité , paf-
fablement propres à tout, lavants, qui
prennent facilement peur >, àbmpiaifantt
à leurs am is, de grand cœur , & peu
heureux.
D e lé Choir*
\
Digitized by Google
D’ALBERT LEGRAND. 20f
heureux> timide , d'un bon jugement1
,
d'une médiocre capacité, qui mange peu>
fidele y qui a plutôt la fortune contraire!
que favorable. «
Ceux qui ont H Chair dure Sc rude >
*font forts, hardis, de dure conception,
Tains, fiiperbes, plus fous que fages, Ô
C
toujours malheureux.
Lorfque la Chair paroît grade Sc
blanche, on eft vain, glorieux jufqu’à la
iottife * ftupide > fans m ém oire, fort
curieux, un peu timide , pudique, mo-
defte y prudent, tùéchaht, menteur ; Ô
Ç
difficile à croire ce que l’on dit,
v Des Côtes.
L E S Côtes grades & chametafes mar­
quent un homihe fort* ieut^ixês-*
Hmplé. t
Celles qui font déliées, iranoes & pets
couvdrtwde chair ; marquent rin homme
foible, peu propre au travail, prudent ?
malin, de conlcience y & juile.
Des Cuijfès.
L E S Cuiffes velues, dont les?poüsfcfeK
rudes, marquent un heaume pail­
laid 6c fort propre iU combat arôptfc
>
yGoogle
So6 LES SECRETS
reux, & dont lefperme eft excellent pour
la conception» au contraire, celui qui
n’a que peu de poils aux Cuijfes , n'eft
guère luxurieux, eft aflez charte > Sc
n'engendre pas fort facilement.
r Lorfque la CuiJJe eft mal faite, c ’eft
ligne qu'un homme eft foible, tim ide >
peu amoureux du cou, & volage com m e
luie girouette.
Des Hanches.
O E u x qui ont les Hanches pulpéufts J
^ font forts, hardis, fùperbes , coxninf
on le voit dans les coqt ôc les faucons.
Dés Genoux.
L 'Homme qui a les Genoux gras, eft
tim ide, libéral , vain , peu labo­
rieux y au-contraire, celui qui les a mai­
gres, eft fort hardi, grand marcheur^
fart à la fatigue, & fecreu
Des Jambes.
LE S hommes ont des pulfes au der­
rière des Jambes, parce qu’ils n'ont
point de queue s c’eft ce que dit Ari^otty
dans fou liv re des Animaux.
Google
D’ALBERT LE GRAND. 2 0 ?
Ceux qui ont des os gros aux Jambe*>
ou qui les ont bien velues, font foi ts >
hardis , prudents > lecrets > d'un efprit
groffier > parelfeux } lents> & d’une dure
capacité.
Les Jambes petites > de avec peu de
poils , marquent un homme foibie, ti­
mide > d un bon jugement > hdele , fer-s
viable, de rarement 'paillard.
Les Jambes' qui n’ont point de poils de
tout , marquent un homme chafte , foibie
de craintif.
Lorlque les Jambes fo
n
tbien velues J
c’eftun ligne évident qu'un homme a
beaucoup de poils autour de la nature »
qu'il eft luxurieux , robufte , fimple^
inconftant , de rempli de méchant#
humeurs.
Des Chevilles des Pied*•
L
ES Chevilles des Pieds > gro^es, grafc
les > de bien fortes dé élevées, maN
quent qu’un homme ade la pudeur, qu’il
e
fttimide, craintif, foibie , peu labo­
rieux , prudent, ifidele de tràitable.
Ceux qui ont les nerfs qui* pareillenf
fur les Chevilles des Piedsy 'avec dès veii
nés y font, hardis > fpris t fuperfces d§
violents. •" / ^
Digitized by Google
•o8 LES SECRETS ^
LES Pieds grands, c’eft-àdire, gros
de chair , :longs en figure, ôc dont
la peau eft dure > marquent un homme
fimple, fort, d’un tempérament groifier,
d'un Jugement lent, 6ç vain.
Ceux qui ont les Ÿiedt priants , agiles,
maigres & tendues, font d’utf bon juge­
ment , d'un efprit relevé, timides, for-
blés , prudents , peu laborieux, & crér
finies
j î k s Ongles*
TTE S Qflglu minces1
, d'une bonne cou-
■*~l leur, ou pâiçs, affez longs, mar­
quent qu'on fe porte bien , 6c que la
mere, pendant qu'elle étoit grofle, ne
mangeoit ri#n qgi trop. ftlé , mais
douceâtre.
u» qui 9Rt \çsK
Tÿkns pet**s&mai*.
.gfM? Ï&PW& fa
c
ile
m
e
n
tp
e
u
r,fo
n
t
’ qu^s, çgè gwdâ & fias, font
feci;ei8>-forts., hardi$, propre» àla fods \ !
gue ?6cplusfousque fages*
Des Pieds.,
ï&s Trions-
Digitized by Google
De la Hante des Pieds.
O
N peut conuoître à la^ Planté i t i
Pieds les chofes heureufes ou mal-
heuretifes qui arriveront à un homme %
(es inclinations > fes. moçurs , 3ç s’il vivra
long-ton*. Cependant on remarquera que
les Plantes des Pieds, qui ont de longue*
raies , préiageot plufieurs daugereufes
maladies*, des peines, la pauvreté de la
mifere > celles qui en ont de courtes mar^
quent toutes fortes de mâchera.
La peau de devons les pieds qui eft
grofTe de dure , marque qu’un homme eft
fort, folide, fubtü , de d’un tempérai
ment médiocre.
( Du Mâcher*
/^ E k û qui marche lentement, 8c M
^ grandis pas, n’a pas beaucoup de
mémoire, a iefprit groiEer, le jugement
bouillant, eft avare, hait le travail, dç
ne croit pas facilement ce qu’on lui dit.
L’homme qui marchevite de à petite
pas, eft prompt dans ce qu’il fait, ingéi
nieux, de d’une capacité délicate.
Quand une personne marche à granÂ
pas de de travers, elle eft {impie, d’uft
D ’ALBERT LE GRAND. 20f
Digitized by Google
*10 LES SECRETS
tempérament groifier , rufée à faire du
m al: cela fe voit dans le renard.
Du Mouvement d'une perfonnc.
T Orfqu’une perfonne qui eft en repos >
foit qu’elle parle, Toit quelle foit
affile , ou debout fur Tes pieds, remue les
maint r les pied* > h tête> 6cc. fans n écef
fité, c’eft une marque qu elle eft malpro­
pre, difcrete , médiiante , vaine , in-
confiante, mentettfe, 6c peu fidele.
Celui qi^fe meut en parlant , eft
aflTez propre à tout y il. eft prudent,
avare, ferviable > inconftant, & d'un
bon jugement.
L’homme*qui Te remue pi'omp ement
6c fans fujet, en devant ou en derrière,
eft fimple, d'on efprit groifier, 6c fort
enclin au maL
L’homme qui boit en fe remuant y eft
méchant, menteur} faux dans fes paro­
les , envieux , qui defire le bien d'autrui*
allez propre à tout faire.
Det Baffes,
C
Eux qui font boffas, font prudents>
fpirituels, ont peu de mémoire, font
trompeurs > 6c paisiblement méchants.
' “ " " Celui
Digitizod by Google
D’ALBERT LE GRAND, an
Celui qui a une bojfe devant, eft dq
deux paroles plus fimpie que fage. f
Du Corps de l Homme*
U N homme grand>droit , plus mai-*
gre que gras, eft hardi, cruel, fu-
perbe , grand crieur, glorieux jufqu’à la
lottife, qui garde fa coîere, avare, maT
gnifique > il ne croit p s facilement ce
qu’il entend, fouvent menteur, 6c mé­
chant en pluûeurs. occafîons.
Le Corps long 6c allez gras , marque
qu’un homme eft fort , infidèle, faut
faire, ë ’uaefpritgrolfiar, épargnant, in­
grat, 6c diiîîmulé.
Celui qui eft grand, maigre & délié,
eft peu fage, vain, menteur, d’un tem­
pérament robufte , inquiet dans fes delirs,
facile à croire ce qu’on lui dit, lent dans
ce qu’il fait, 6c grandement attaché à fou
opinion.
Quand le Corps eft court 6c gras, il
marque un homme vain, envieux, jaloux^
plus fimpie que fage , d’un efprit ftupide,
allez ferviable , crédule, 6c qui gardq
long-tems fa colere.
Celui qui eft petit, maigre 6c bienfàit>
eft naturellement prudent , ingénieux,
fuperbe, hardi > épargnant, laborieux^
gl %
* i i LES SECRETS
&cret, glorieux & f ot af l èz fage > d’iut
ben jugement, & beaucoup diilimulé.
Le Corps qui penche fur le devant
naturellement, non à caufe de la vieil-
lc/Te, eft prudent, fecret, ftupide, grof-
ficr > (èvere > épargnant , laborieux,
d’une longue colere > ÔC qui ne croit pas
fecilement ce qu’on lui dit j au contraire,
le Corps qui penche par derrière , marque
un homme ftupide > d un jugement médio­
cre y d’un' tempérament robufte y vain,
avec peu de mémoire, ÔC changeant com*
me une girouette.
Remarque favante & curieufe.
SI Ton voit un homme de couleur rou­
geâtre , fidele, grand , £ge> gras ,
ftmpie > bon, beau > ni fot, nï glorieux, '
pauvre -
y point envieux*, blanc > qui foit
bien fenfé, qui parle bien, qui foit in-
duftrieux ,, point menteur, bien fait de
corps, peu hardi, incrédule, ÔC qui ne
eroit rien fân* raifon ; qui ne prenne pas
facilement peur> quiparle avec modeftie,
<pri neloit pas dhfimulé, qui foit prudent ;
qui ne foit .pas d’un tempérament chaud,
m velu aüx cuijp'sy ni au vifage, qui ne
ÇçÀtpoint luxurieux, qui ne foit ni dou-
U&y ni trompeur, iû vain, ni fourbe J
Google
& ALBERT LE GRAND. 21$
qui loit habile dans fon art y fe lervadf
honnêtement de Tes richefTes,- fans faire
tort aux pauvres ; honnête dans fa pau-»
Vreré, fîmple, miféricordieux > filjet 'à
des maladies i marchand fans nantir, ni
louer 1a marchandife, médifant, de tfénnd
réputation > voulant pafîer pour un hom­
m e dé bien , Sc qui n’ait pUs beaucoup
d'ennemis. Il en»faut rendre grâces à I>rett
feul * & à fa bien-heureufe Mere'> parce
que cet homme ne peut erre que‘l'ouvrage
d'une puiflance divine y 6c qui furpalfe le
cours ordinaire de la nature de ce monde
paflager 6c mort|l.
Qmclujion de ce Trahi»
IL faut qu'un véritable PhyfionomiJU
fâche parfaitement bien' tout ce qué
l'on a dit dans chacun des chapitres pré­
cédents y afin de ne pas tomber dans l’er­
reur. Il doit premièrement examiner avec
attention tous les témoignages 6c les con­
jectures de chaque mdjnbre 6c de chaque
partie du corps d'une perlonne > 6c enfuite
dire fon fentiment en général , 6c fuivre
le plus grand nombre des lignes qu'il
verra y parce que s’il s'arrête à chaque
membre en particulier, il fe contredira
êdaiiliblement, les uns ayant des mar-
Digitized by C j O O ^ l e
L E S S E C R E T S
^Ucs oppofées à celles des autres > comme
|>ar exemple , les mains , les jambes > les
fa is , n’ont pas fouvenc les mêmes lignes
que U ,tête > les yeux> 6çc. Ainfi, qu’il
prenne.sarde à cela> de plus, on aura
ÇgardàHge, aux inclinations, au tem­
pérament, qui ne lui donnerontpas moins
d’écJ^ircUTemènt que de facilité à' dire la
vérité* Il lémble qu’il feroit hors de
propos (Je s’étendre davantage fur cette
îcience, après ce que l’on vient d’en ex­
pliquer le plus clairement qu’on a pu. On
' finit ce Traité, en fuppliant le Public de
{avoir bon gré à l'Auteur qui le lui pré-
K fente pour fon utilité & f*h plaifir.
L E S J O U R S H E U R E U X
• te . . ,« *
* ’ *
* . o u .
M A L H E U R E U X .
P
O UR ne rien oublier à la perfec»
tion de ce petit Livre, & le rendre
egalement curieux & utile au Public, on
ajoute2 après le Traité de la Phyfionomie>
un Abrogé hiftorique , tant de plufieurs
Patriarches, que de plufîeuri autres cho-
{
Digitizedby G o O g l e
D ’ALBERT LE O R ^ D . aïy
les de l’ancien - Teftament V avec une
Chronologie exaéte ou de leur naiflance,
ou de leurs événemens, pour chaquejour
du m ois, où l’on verra les jours heureux
& malheureux, & ceux qui ibïit propre
à faire quelque chpfe. . ^
'Adam J le premier de tous les' hom*
m es> fut placé âans le Paradis terréftrè
après fa création > &
CDieu lui avoit donné
un empire abfolu fur toutes les créatures >
heureux s’il avoit lu le conferver !. Mais
Ce nJeft pas ici Je lieu de plairfdre Taveu­
glement de notre premier père. Il ïut créé
Je premier jour de la Lune. ' Ce jôür nè
fera pas favorable pour ceux qdi tombe­
ront malades > car leur maladie fera lon­
gue y ils en feront pourtant à la fin déli­
vrés , il n'y aura point de danger demort
pour eux. Si oit fait de$ fongès la nuit dé
te premier jour, C
’elt une marque qtt’o’
ii
aura de la joie> & l’enfant qui naîtra eii
S
ir vivra fort long-tems.
fécond jour , Eve fut créée pour
de- compagne à Àdath, pour
augmenter & conferver lé genre humain ;
fe foibleffe a fe laifler fin prendre par lé
ferpem eft fhnefte à tous les hommes, Ô
C
le feroit encore à préfent, fi Ja féconde
Eve n’eût réparé la faute de la première.
On peut voyager ce jour-là fur met; fur
K 3
Digitized by ^ . o o Q l e
2,i 5 LES SECRETS
terre avec fflreté, ôc on fera bien reçu
par-tout où I on paffera. Ce jour eft fort
propre;' à. la génération , & à ceux qui
fouhaitent avoir des enfants* il eft bon
pour demander & obtenir ce que l’on veut
des Rois', des Princes ôc des grands Sei-
Jpieurs. I l eft propre à bâtir > à faire d es
jardins, des vergers & des parcs, à la ­
bourer la terre Ôc à lemer. Les voleurs
qui déroberont ce jour-là, lèront bientôt
découverts Ôc pris. Si on tombe malade*
la maladie fera courte. Il nç faut pas ajour
terfoi aux fonges qu’on fera pendant cetre
huit, parce qu’ils feront (ans effet. L en­
fant qui naîtra en ce jour croîtra à vue
d’oeil.
E vf mit au monde le troifiejne jour
Cafn > quffacriiia à ion envie fon frçre*
)â maniéré;dont i)ieu Iç punit de (on fra­
tricide devroit nous faire avoir en horreur
çe vice, qui n’eft que trop commun dans
ce fiecle. Il ne fout rien entreprendre co
jour-là, pasmême femer, ni pianterj^fe
lui qui toipbeia malade, fy maladid^pf
dangereufe * cependant, il en fortira avec
pn bon régime de vie. Les fonges qu’on
fera ,. feront inutiles & de nui effet, Ô
C
l’enfant qui viendra au monde ne vivra pas
Iong-tems ^ ce jour eit malheureux,
)
y
Google
D ’ALBERT LE GRAND. 2 VJ
Abel> le lt cond fils d Adam & d Uve>
naquit le quatrième jour de la Lune >il
fut tué par Ion frere Caïn, ôc la jaloufic
c n É tla leule caufe> parce que > comme
d i« K criture > fçn faqifice avoit été piui
agrarofe à Dieu que celui de Ion frere. Cp
Jour eft propre à. faire une pntreprife y ôc
à bâtir des moulins Ô
C des vaifït aux pour
aller fur mer > il eft bon pour trouver une
bête ou quelque choie perdue : les maiar
dies de ce même jour iont fort dangereu-
.Tes. Les longes de la nuit auront leurs e£
fête, s'ils font bons i & au contraire, s'ils
font mauvais. L’enfant qui naîtra le qu%
-
ttkme-de la Lune fera traître.
Lame$ vint au monde le cinquième :
fi malheuresement quelqu'un a fait ce
joùfi quelque mauvais coup> ou «ne mé­
chante adion, il a beaufuïr, il ne peut
éviter la punition qup piéritefonetimei
on ne trouvera point ce qu'on aura perdu*
fi un homme tombe malade ? il ne s'en
relevera points les longes que l’on fera
feront douteux, 4 c l'enfant qui naîtra ne
vivra pas long-teins.
Le lixieme jour eft heureux pour pla­
ideurs chofes y ce fut en ce jour quEbrcm
naquit j #les écoliers profitent beaucoup
dans les Science* j les .larcins font facile-
t
ént découverts, de les maladies de peu
L 4
*
>
y
Google
« 8 LES ÆÈGRË^S ;
de durée. Les fdnges qtie‘l'on fera doi­
vent être fecrets de nr^pas être révélés,
lies enfants qui viendront au in o n d e ^ ce .
jour feront d’une longue vie. j B
Le premier affajjtnat qui fe foi^^fcars
commis , arriva le feptiemé de la T « « f.
À bel fut lavi&imre de fon frere. Ce jour-ià
cft auffi fort bon pour fe feire faigner 5 les
meurtriers & les larrons ne peuvent éviter
la punition des crimes de des vols qu’ils
ont faits en ce jour j les maladies font fort
courtes de faciles à guérir j les fonges ar­
rivent i 8c les enfânts qui naiflent le fep-
tieme vivent long-tems.
Mathufalem , celui de tous les hotri-
mes qui a le plus vécu, vint au monde
le huitième 5 ce jour eft heureux pour dès
voyageurs, Ô
Cmalheureux pour ceux qui
tomberont malades $ les fonges que Fon
ferâ feront Vrais4
, & les enfants qui naî^
iront arn'ont méchante phyfibnomie.
Le neuvième jour , Nabuchodonofor>
ÿ e Roi impie, de* qui a fi mal ufé de fe
^dignité royale, naquit : on fait affez les
accidents qui lui font arrivés pour pufiir
fes crimes, ce ;jour n-eft ni heureuxi ni
malheureux ; les maladies au commence­
ment feront dangereuses, de fes fonges
auront, peu de tems après, leurs effets;
les enfants qui naîtront vivront loog-te^j.
*
Google
D ’ALBERT LE GRAND. 2Ï$~
Wcê, le i'econd pere ua gu.iv i..uiiuiiTï*
& qui fut le feul, avec fa famille,' que
Dieu voulut fàuver du déluge univerfel»
par le moyen de l’arche qu'il lui com­
manda de conftruire^ où il fit entrér de
toutes fortes d’animaux, vint aumonde l e ;
dixième* Ce jour eft heureux pour toute* '
fortes d'eijtreprifes > les fonges vain* ÔC
fans effets, les chagrins feront de peu de
duréej & les maladies feront mortelles,
fi on n'y apporte prompteirient dufecours *
les enfants, qui viendront au monde ce'
jour-là le plairont à voir le pays. J
Samuel, dont l'Ecriture parle fi fou-*
vent, naquit le onzième : ce jour eft pro­
pre à changer de pays: les femmes qur
tomberont malades auront peine à eiffor-:
tir i les enfants qui naîtront feront fpïri--
tuels, ingénieux, Ô
Cvivront Iong-tems.
Il ne faut rien entreprendre iedouzteitte*
jour, car il eft tout-à-fait malheureux-
y
les (onges feront vrais j lès maladies mor­
telles,-& les enfants feront boiteux: ce
jour donna naiflancè à Canaan.
Le treizième eft de même, & on nEn­
treprendra rienj les maladies feront dan-
gereufes} les fonges s’accompliront peu
de tems après, & les enfants vivront
long-tems;
L 5 ‘
Digitized by Google
aao; lyES SECRETS
Dieu bénit Uoê 6c toute famille , en
récompenfe des bonnes avions qu’il avoit
faites le quatorzième jour de la Lune : il
eft aulHfort heureux, 6c les maladies n’au­
ront point de mauvaife fuites -
> les fooges
feront douteux, 6c les enfants qui vien­
dront au inonde feront parfaits 6c accom­
plis en tout.
X e quinzième ne fera ni bon ni mau­
vais j les maladies ne feront pas mortel-
l’on pourra ajouter foi aux fonges,
qui s’accompliront en peu de tem$ ÿ les
enfants aimeront les femmes.
Job y. cet homme de Dieu 6c ce miroir
de patifence y que Dieu appella fon fidele
Serviteur > lorfque le démon lui demanda
permiffion de le tenter 6c de l'éprouver,
naquit le feizieme * ce jour eft fort heu­
reux pour les Marchands de chevaux, de
boeufe&de toutes fortes d’animaux, 6c
fur-tout pour les Maquignons j les longes
feront véritables > 6c les enfants qui naî­
tront vivront long - terne. Il eft propre
auffi à changer d’air <
ÿ
cdç pays.
Sodome 6c Gomorvbe y ees deux villes in­
fimes de fameufe* par leurs 'débauches*
dans l’ancien Tcftament, périrent le dix-
fôptieme, de expièrent, par un embrafe-
ment miraculeux leurs crimes.; Loth fut
Je feul, avec fa famille, qui en futpré-
vDigitized by
\
Google
D'ALBERT LEGRAND. 2 2 t
fervé. Il ne faut rien entreprendre <e
jour-là y les Médecins ne donneront aucun
fecours par leurs remedes aux malades.
Les fonges fe trouveront vrais trois jours
après > & les enfants nés auront du
bonheur.
Ifaac y ^ fils unique du patriarche
Abraham y qui y étant prés d’être faenfié
par fon propre pere » fut délivré de la
mort par un Ange > qui avertit Abraham
que Dieu étoit fatisfait de fon obéiiTanccb
vint au monde le dix-huitieme jour de la
Lutta. Les maladies feront dangereufes»
les fonges véritables j les enfants feront
laborieux y & deviendront fort riches.
Le dix-neuvieme jour donna naiïïance
slPharaon y ce Roi qui prit plaifir toute la
vie à s’oppofer au^ordres de Dieu 3 & h
faire fouffrir fon peuple .» & qui garda
long-tegis la femme à’Abraham dans foa
palais> il s’endurcit tellement le cœur»
que y continuant fes crimes y il fit une
mort femblablc à la vie qu’il avoit menée.
11 ne fait pas bon aller en campagne pour
cela» ni fréquenter les ivrognes» il faut
fe tenir retiré » & dans la lolkude » ie$
maladies ne feront pas dangereufes; Jet
fonges auront en peu de tems leurs effets»
& les enfetas qui naîtront ne feront ni
méchants ni frippons.
/
3
y
Google
222 LES'SECrtETS :
‘Le prophete'Jonar , qui fut en glou ti
dans le ventre d’une baleine pendant trois
jours, par une permiffion divine , parce
qu’il n’avoit pas accompli l’ordre de D ieu,
qui l’envoyoit à Ninive avertir les habi­
tants de faire pénitence promptement
Vint au monde le vingt j c^ our eft bon
ipour toutes fortes d’entreprifes j les m ala­
dies feront longues , les fonges vraifem-
blables, & les enfants feront méchants,
trompeurs > larrons , & de mauvaise vie.
Le Roi Saül >
f
ifameux dans l’Ecriture
Sainte, mais fur-tout par la haine injufta
qu’il avoit contre David , naquit \e vingt-
un. Ce jour eft propre à fe divertir1
, àc à
fe tenir propre en habits ; il eft bon pour
faire les provifions de ménage i les voleurs
feront peu de teins qprès découverts j les
tnaladie^ feront dangereufes, Sc le plus
fouvefit mortelles 5 les fonges feront inu­
tiles Sc fans effets, 6c les enfants qui liai-
tron aimeront le travail. ’
Jacob, qui fut bénit de fon pere, Vint au
monde le vingt-deux. II ne faut point
négocier, ni rien entreprendre ce jour-la*
les malades feront en danger de mourir s .
les fonges auront leurs effets 5 & fes’ejv*
feints feront bons , honnêtes, & auront
toutes fortes de bonnes qualités: ■
Google
D’ALBERT LE GRAND. 2 2 3
■ Benjamin , dont Je hem eft fi connu par
ion étymologie & fa lignification, prit
naiflance le vingt-trois, ce jour eft bon
pour acquérir déshonneur > les maladies
feront longues, & non pas mortelles 5.
les fonges faux , les enfants feront laids &
mal-faits.
Le vingt-quatrieme naquit Jafhetm
, ce
jour-là n'eft ni heureux, ni malheureux m
y
' les maladies feront de longue durée , mais
(ans danger > les fonges fans effets ; les en­
fants feront bons, honnêtes > & fe plai­
ront à faire bonne ehere.
\C c fut le vingt - cinquième que Dieu
voulut punir 1Egypte de les crimes & de
fa défobéiifance, par la pejlc & plufîeurs
autres genres de mort j ce jour-là les ma­
lades courront rii'que de mourir > les. en­
fants qui naîtront enyce jour ne feront pas
malheureux ni expofes à des périls.
AJoyfe r après avoir pluûeurs fois averti
Pharaon de fes crimes , par Tordre de
Dieu, divifa la mer > où toute 1armée de
ce Roi- fut fubmeigée. Soûl & Ionatat
moururent auih le vingt-ûxieme > c eft ce
quifait que ce jour eft malheureux, & n’cft
pas favorable aux entreprifes} les maJadfe
mourront 5 les forges léront vrais, 6c le«
enfants feront afiez heureux & accommos
dés des biens de la fortune.
Digitized by Google
2 2 4 LES SECRETS
Le vingt-feptieme eft propre pour le
travail de pour les entreprises >les maladies
feront changeantes* les fonges douteux*
Si les enfants bons de aimables*
. Le vingt-huitieme, on pourra entre­
prendre’ce que l'on voudra, les malades
ne doivent pas fe chagriner, leur mal n e
fera pas dangereux> de les enfants de c e (
jour feront négligents & pareffeux.
Hérode > ce Roi impie > qui ofa mêm e
attenter à la vie de fon Sauveur > de qui
voyant qu’il ne pouvoit Je faire mourir*
pouffa fa rage de fon ambition jufqu’à cet
excès de cruauté de faire mourir tous les
jeunes enfants de fon royaume > vint au
monde le vingt-neuf. Ce jour eft malheu­
reux pour toutes fortes d’affaires de entre-
prifes >les fonges auront leurs effets ; les
sxîalades feront délivrés de leurs maux *de
les enfants ne vivront guere >de ne feront
pas bien venus dans les compagnies* #
Le trentième jour de la Lun* eft beu»
veux de bon pour faire ce que fon voudra >
les maladeé feront en danger de mourir*
s’ils ne font promptement fecourus de fer-
vis avec foin * les longes donneront de la
Jbie, peu de tems après * les enfants qui
viendront au monde ne feront ni fins ,
m rufés.
Digitized byGoogle
D’ALBERT LE GRAND. 22j
Voilà, en peu de mots, ce qui regarde
les jours de la Lune ÿ on fouhaite que ceux
qui liront ce que Ton en a dit > s'en fer^
vent utilement.
LES P R E P A R A T I F S
DES FIEVRES MALIGNES.
De la qualité des F kvns malignes.
I
L n'y a perfonne qui ne foche le9
foncées efets des Fièvres malignes i
ratfliéHon publique, dans tes dernieres
années en eft une preuve trop évidente
pour les ignorer. C'eft auffi ce qui a
obligé le Traduéleur des Secrets du
Grand Albert d'y ajouter ce petit M*-
nuiciit, qu'il a traduit, & qui traite à
fond ces dangereufes maladies, pour
en éviter les fuites nralheureufes} il l'a
trouvé parmi les autres écrits de ce farant
homme, dans une ancienne bibliothèque.
Ces Fievres font aiguës, accompagnées
de pourpre & de vers , qui font des ôgnes
afloré* d'une grande corruption. Un /en
>
y
Google
2 2 6 LES SECRETS
brûlant, qui feche la langue Sc la charge
de fuie, avec une foif infatiable, le pouls
lent, Sc le cœur en continuelle défail­
lance ; ces maladies ordinairement font
mortelles , Sc plus dangereufes en ét£
qu’en hiver, parce qu’au premier abord
de la chaleur, les humeurs corrompues
offenfent, par leur venin, toutes les par­
ties nobles.
C’eft auifi pour cela que je me (iiîs
cru obligé de pourvoir, non-feulement à
la confervation des perfonnes qui me font
commifesj mais encore à celles de m es
amis, en leur prefcrivant. des mémoires
en fotpie de confeil, pour les inftruirè des
choies néceifaires, Sc les tirer de l’igno­
rance où ils font des remedes contre ces
fortes d’affli&icns.
Il y a deux fortes de remedes \ les di­
vins ôc les naturels. Les divins coniiilent
dans les prières Sc dans la confiance qu’on I
doit avoir .en Dieu, d’être guéris de tous
maux, & délivrés de tous les dangers qui
peuvent arriver aux hommes. C’eft pour
un femblable fujet que le Prophète royal,
dans le Pfêairoie XVI > adreflà la prier© à
Dieu d©cette maniéré : Dieu eft magarde ’
J
& ma défenfe centre toutesfortes de bétes ;
fa main me ferwra de bouclier contre les
traits de mes ennemis ; je fûts fans crainte*
Digitized byGoogle
D ’ALBER'ÏXE GRAj&D. 227
quand f en verrais xent mille à mes c6tés >
D ieu a misfcs armes auteur de moi, & jette
faurois me ferdre ni m'égarer fous fa coiï* .
duite.
Les Ifraélitesy' par les prières de ce
JmêmeT prophète > furent heureüfement.
délivrés de l apefi e : Dieu accorda la
inéme grâce dans une pareille néceffité
■aux prières de Moyfe & à’daron.
Les Payent ? quoiqu’ils ne coiinuflent
pas le véritable Dieu > ont aulS eu recours
à-la priere dal^ leurs afBiélions * les Àthê~ v_
nient, pendant une grande pefte > érigè­
rent } dans pluiieurs endroits, des autels
au Dieu intoftnu dè l'Europe > de l'jijie Ô
C
de TAfrique > pour le lupplier d’appaifef
ion courroux ; ils fe fervoient de ces parOc
les grecques: •
» * • • . , .
ÏTiçtrxptx v ftm >
• K x
t T
f
i
r
r
ç
e
*
H* rvr *7
rêXvTÇé)<rtç*
' Grand Dieu ! guérijfez-nout, & âilt*
~vrez - nom»
Tite-Live rapporte que> la peflr étant
dans Rome du tems de Camille >les Romains
atiftwôt eureht recours aux prières Ôt aux
aumônes , lé réconcijfrent enfembie >
terminèrent leurs procès & leurs diflSfe
Digitized byG O O g l e
( ‘
f
#
-
aa8 LES SECRETS
rents, & firent toutes fortes ci autres bon-'
ses œuvres, pour appaifer leurs dieux,
qu’ils croyoient irrités contre eu x, par ce
châtiment & ces affliéhons.
Voler* M axim e dit aullî que la conta- I
f
*on étant dans Rom* 3 on y tranfporta |
Efidaure l image d'Efculape ? parce que
les SybiiUs avoient prédit que cette mala­
die ne pouvoit coder fans cela. Voilà
xout .ee que j’ai à dire des remedes diyins
& de l’ulage qu’en ont £ût, non-feule­
ment les Chrétiens , encore les
Soyons.
Vos Remèdes N um tU .
T E S Remedes Naturels confiftent ce
■*-* trois efptces j en internes, externes» I
& dans le régime de vie. La purgation !
& la faignée (e rapportent aux internes : il
y en a de Ûmple9 6c de compofés * lesüm-
pies fo n t, par exemple * la m e ôc le !
fitron y les compofés , comme les pilules
appelées peftilentielles, h thm aqnc & le
mitridate y dont nous parlerons avec ordie
♦en cet endroit, en faifant voir leurs vertus
& leurs propriétés admirables ? approu­
vées par la radon & l’expérience jour»
Wliere, n
Digitized b
yGoogle
Ü’ALBERT LE GRAND. 21 )i
Les premiers remedes internes font la
purgation & la faignée > car le corps étapl
^im pli d'excréments Ô
C de corruptions*
• n facilement infedé de la pefte > & c’eft
pour ce aquel'on le fert de la purgation*
mais le plus doucement que l'on peut > de
peur d agiter ou d'émouvoir les humeurs* -
B qIus P u rg a tif
PRenez de la cafle nouvelle, 3 v j‘
, d»
la réglidè choifie * médiocrement
pilée >3 j , deN
la cannelle, quatre grainsf
fàites-en un boius avec du lucre*
On le donnera le matin trois heure*
v avant le dïner > ceux qui auront en hor*
reur le s. médecines * uferont de notre
tifanne purgative, qui provoque le veutrç
inièniihlement 6c fans peine.
A
Tifanne Purgative*
PRenez demi-once de xégliflç, avec
deux pintes d'eau j mettez-ia fur ie
feu# & retirez-la dés qu'elle commen­
cera à bouillir $ enfuite > l'ayant fait re­
froidir pendant vingt-quatre heures > vou»
y tremperez deux drachmes de féné d*0-
rient > 6c vous eu boirez pendant deux
jpurs à yos repas 6c à toute heure è aiu£
\
Digitized by Google
a jo LES SECRETS ;
vous en ferez de nouvelle de deux jours
en deux jours.
Le lendemain > il fout tirer un peu
ikftg de la bafiUque ou médiane d ro ite ,
feulement pour faire refpirer Ôc éventer
les humeurs qui croupirent j d non, ceux
qui appréhendent d*être faigr.és , feront
abftinence > on fera prendre trois fois la
femaine les pilules fuivantes, quatre heu­
res après louper.
Pilait* Cordiales.
TjRenez de Valois de bonne myrrhe}
* 3 iij, des feuilles de dittame ou bol
'i'Arménia > des racines d angélique > du
Jafran, avec de l huile nouvelle d'amandes
douces, que l'on aura faite ians feu > oit
eu cojnpolcra' de petites boules, que 1*0/1
enveloppera dans de la peau mouillée ôt
mince.
La myrrhe empêche «que les humeurs
lie fe corrompent $ Valois a la même
Vertu> toutes deux fortifient Vefiomac 3c
le nettoient "
, lefafran rétablit les himifeurs
corrompues , ôc donne de la force au
Cœur > Vangélique , le diftame ôc le bol
oriental que I on y ajoute > regardent fpé-
cialement le venin des maladies conra-
gieulèst Si on fe fert de ces remedes;
Digitized’ j O O ^ I c
D’ALBERT LE GRAND. 2 3 1
comme Ton vient de le dire, ils feront un,
rempart invincible contre cet. ennemi dç
la nature.
\
Conferve Cordiale*
■p O u r ceux qui ne voudront point de
pilules , on prendra, trois onces de
citron y le tout avec i’écorce & ia graine>
bien râpé > pilé ôc mis en pâtes on y,
ajoutera autant de conserve de rofes üqui-
des , avec deux drachmes ü alkermei>
trente feuilles de rue y ni vertes ni léchés »
mais delféchées à-demi. On en ufexa aink
de deux en deux jours la grofleur d’une
demi-mujeade le foir en le couchant.
Des propriétés & des vertus du Citron
& de la Rue.
T^Emoerite. raconte dans le trbiâeme
livre à'Athénée une chofe fort re­
marquable de ia vertu du Citron > qu’il
dit avoir apprife d’un de fes amis alorf
gouverneur de l’Egypte. Ce gouverneur
avoit condamné aux 4{pies y fuivantie»
loix du pays, deux criminels : ce fupplice
étoù ordinaire & commun- parmi les
Egyptiens > lur - tout iorfqu’ils youloient
feirtfmourir quelqu’un fans douleur» Çonfr
Digitizod by G o O g l c
i^Ê LES SECRETS
me on menuit ces pauvres criminels au
fiipplice, une fruitière étar.t fur le paflagej
émue de compal&on> leur donna un ci*
tron, qu’ils mangèrent. Ayant été expo-
fés aux dfpict > & même piqués , levenin
ne leur fit aucun mal > & n’en moururent
point >ce qui lurprit & étonna le juge.
Mais comme on lui dit qu’on leur avoit
donné un Citrony il lès fit ramener le len­
demain >Ô
C"avant de lès expofèr , il en
fit manger à un & point àl’autre : celui
qui en mangea >ne reçut aucun mal ; an
contraire>l’autre mourut fur le champ;
’ car le venin dès afpici eft fi prompt & û
mortel y qu’on enmeurt enmoins de deux
heures.
A l’inftant de la morfure > furvient
une pâleur & une fueur froide au vifage;
puis une envie extrême de dormir , avec
une légère agitation >plus accompagnée
de plattir que dé douleur ; enfin «ne dé­
faillance lèmblablc à celles qui arrivent
eux làignées fans’aucune douleur y de peu
de tems aprèsOn meurt.
La reine Gléoptot choifit ce genre de
mort » de on la trouva avec les dôux fm-
rantes» comme endormie > là joue fou-
tenue de, la main droite , ce qui friloit
eonnoître Qu’elle étoit morte fort dou-
i mygat»-
,yGoogle
D’ALBERT LE GRAND,
En ce qui regarde la rue de Pompée*
trouvée dans le cabinet du Roi Mitridate;
cette compofition écrite de fa propre
main >dont il ufoit tous les matins à jeun*
&c par préfervatif, faifoit qu'il ne crai-
gnoit ni le poifon, ni le venin de qui que
ce fiât.
Deux noix feches > deux figues, vingt
feuilles de Vu#, un grain de Jei> le tout
püé & mêlé enfembie.
• Autrement*
Un noyau de noix leche , cinq feuille*
de rue> un grain de fei >pilés & réduit®
en pâte, que vous mettrezdans Unefigue |
vous la ferez un peu rôtir fur la brade >Ô
C
enfuite vous la prendrez.
Ce Roi avoit, eu la curiofité de faire
l'épreuve du poiibn Ô
C du venin fur des
criminels condamnés à mort >pour trou­
ver lesvéritables contrepoifons >que noue
appelions communément antidater. Tou*
lès favants dans la médecine ont toujours
cftimé ce remede.
Les*propriétés de la rue ne font pa#
moins bonnes & excellente; contre pü«-
(ieurs fortes de poifons •
> comme Pâconit*
les potirons venimeux > les- piqtmres de
ferpcntS) de feorpions > & les morfuies dQ
Digitized byG o o g l e
a*4 LES SECRETS
chient enragés, fi on la prend par là bou­
che > & qu’on i’appuque fur 1endroit
ofienfi.
Ariftote > dans fon neuvième livre de
VHtJloire det Animaux, dit que, lorsque
la Mette veut le battre avec un ferptntj
elle ounge de la rite pour le garantir de
fon venin. Les Héracléotes, peuples de
Pont>
, mangeoient de la rue avant de lor-
tîr de leurs mailons, pour le garantir du
poifon de Cléarébut, leur prince , qui eo
«voit fait empoiibnner plufieurs. '
Du Muridate & de U Thériaque.
T E Roi Mitridate a donné le nom à
1 ce remede. Il eut foiç de ramaffer
toutes les fimples quil favoit être oppo-
fées au venin, & en compofa ce prépara*
tif admirable > non feulement contre le
poifon, mais même contre la .pefie. La
thériàque enefi fort peu différente, & An-
dromache >premier médecin de Néron >j
ajouta feulement la chair devipères. Il edi
yrai que la thériaque a un pouvoirmerveil­
leux fur le venin des taperas >mais le mi*
tridate l’emporte fur tout le refie, étant
plus doux ària nature? pîus agréable 6c
«npint échautfctt. vj;.
- i æ , - Gs
Digrtized by Google
Ce Roi s’en fervoit ordinairement
contre les poifons y auxquels il étoit fi
bien accoutumé, que ? sétanr voulu em-
poifonner, afin de ne pas tomber entre.
le$ mains de les ennemis, il n’en put venir '
à bout, 6c il fut contraint de T
e foire tuer,
par un de fes domeftiques.
Cependant, l’Empereur Antonin>à la
perfuafion de Démétrius Ton médecin,
préféroit la thériaque au mitridate >il en
prenoit tous les jours : auili il étoit tou-
jours en parfaite fanté-> car ces remedes,
la confèrent, purifient le fang , fortifient
la nature> 6c la rétablirent. Ils font des'
plus merve lieux aux maladies dangereu-
fes> à la paralyfte > épilepfie 3 apoplexie>
.
hydropifie y aux gouttes > à la manie) à la
pierre > à la lepre s enfin>à toutes fortes*
de foiblefles des parties, quoique cetEm­
pereur ne s’en fervit que contre lepoifon,
de même que les autres Empereurs, dei
puis Véron-
11n’eft pas néceflaire d’apporter d’au­
tres preuves, pour montrer combien cet
remedes font bons contre la pefte, après
celle qu’en a faite Elianqi> fameux méde*
cia d’Italie > au tems d Antonin> pendant
unepejle qui arriva , tous les autres reme-
des ayant été inutiles. Il faut pourtant
k*bienchoifir 6cles prendre dansuntemg
D ’ALBERT LE GRAND. 23*
Digitized byGoogle
*3 6 LES SECRETS
propre. - On enva faire voir ci-après le*
effets admirables.
Si on en met dans la gueule d’une v i­
père > il eft flir qu’elle en mourra : de
même y fi on en prenddans la bouche > &
qu’on crache fur unfeorphn y il eft infail­
lible qu’il mourra peu de tems après. JLes
ferpents fuient tout ce qui en eft frotté > Sc
û on en fouifle fur une médecine y on em­
pêchera qu’elle ne faffefon effet. On fera*
fi l’on veut, encore cette épreuve : pre­
nez un coq y 6c lui faites avaler de bonne
thériaquey faites-le battre contre des fer* ,
petits ou desvipères, il eft afïbré qu’il ne
mourra point de leurs piquures , comme i
d’autres coqt à qui on ft’
on aura pas fait
avaler. Ces remedes font femblakfes au [
feu>qui confume levenin Sc iepoifon? Ô
C !
qui purifie l’air corrompu*
Je les compare au feu, àcaufe de k
grande vertu quils ont pour nettoyer le
cœur, diffiper les vapeurs corrompues 6c
Tenimeufes qui lenvironnerit j mois non à
caufe deleur chaleur qui eft modérée, 6c
ne pafiepasJedixième degré^auquel nous
mettons ïanif ôc ït fenouil»
C’eft pour cette ration que plufiew*
inciens médecins, & même des moder­
nes , en ont défendu l’ufage? parce qu’
il*
hs croient plus chauds qu’ils ne font en
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GR AND. 237
effet > car fi on les compofe avec la cha­
leur , elle eft affez tempérée par la grande
quantité d’opium qu’on y mer. Un des plus
favants médecins de ce tems > faifant ré­
flexion *furla proportion de l'opium qui y
- entre >qui eft plus d’un grain par drachme
des autres drogues ? a mis ces remedes au
premier degré de chaleur.
C’eft pourquoi les perfonnes tempérée»
peuvent en ufer avec aflurance & fans
crainte? pourvu que ce foit avec difcré*
tion & fans excès : ©n verra les fuperftui-
tés qui peuvent corrompre les effets qu’ils
feront j ils confument les humeurs j ils
réfiftent & empêchent la corruption ? qui
eft la fourcc des maladies 5 calment le fang
dans les veines, donnent des forces ? con^
fervent la fànté ? & prolongent la vie.
Il faut bien douze ans ? & plus, pour;
fendre la thériaque dans fa perfection.
Je dis plus, parce que le climat où nous
femmes , qui eft plus froid que celui
d>halie &
C d’Jfriquey ©ù tes anciens mé­
decins y employant tout ce tems pour ht
rendre parfaite : ainrfi on n’en doit ufer
qu’aprés cet efpace de tems : ce remède
peut fe conferver trente années dans fa
vertu >& dans fa même force ? tellement
qu’on ne doit ceflèr de s’en fervir qu’après
quarante ans* Galien en- a ufè julqu’à
Digitized by Google
2J8 LES SECRETS
foixante ans, quand les maladiesn’étoient
pas dangereufes.
Il faut bien, dans ce pays froid > quinze.
ans pour achever la confe&ion de ces
divins remedes 5 afin que par une longue
ébullition > tout ce qu'il y a de méchant
dans ïopium fe purifie, & que plufleurs
différentes qualités fe joignent en&mbie*
quoiqu'on ne s’en apperçoive pas , qui
produifent des effets merveilleux.
Il faut donc toujours prendre la thé*
riaque de douze à treize ans julqu a qua­
rante > fi l'on en veut avoir les lecours que
l'on a dits ci-devant, & dont l'on parlera
dans la fuite. La maniéré de s'en lervir eft
d'en prendre vingt grains le matin, qua­
tre heures devant dîner , ou le foir, qua­
tre ou cinq heures après un louper fobre
c’eft le meilleur de' la prendre après la
digeftiorç que l'eftomac eft net & purifié
de tout.
. On en peut ufer tous les jours , à.
l’exemple de cet Empereur, non-foule^
ipent contre le poifon &c le venin , mais,
contre tomes les indifpofitions de la na­
ture. Cependant il s en faut abftenir peu-
4ant les chaleurs de l'été -, fur-tout ceux
qui font lujets à la bile, ou qui font dans
fci fleur de leur âge, jufqu’à x$ .ans, les
prendront ,ayec modération. U jes feuj,
Digilizod by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 239
défendre tout-à-fait aux enfants ÿ car ils
leur font plus nuifibles que propres 5 non
à caufe de leur chaleur > mais de leur qua­
lité efientielie.
Ces remedes font fouverains pour les
vieillards, 6c ils en doivent ufer fouvent
ccmme d'un fecours divin pour leur con-
’fèrver la fanté.
Les abus que je vois commettre tous
les jours dans l’ufage de ces remedes,
m'ont arrêté 6c fait pafler les limites que
je m ’étois prefcrites ÿ car beaucoup de
■perfonnes les prennent fans difcréticn s
com m e fi toutes les thériaques étoient de
Tnême 6c femblables, 6c le fient à ce que
leur difent ceux qui les vendent > ce qui
rend ces remedes méprifables, quoiqu'ils
foient les meilleurs 6c les plus précieux de
la médecine.
Il m ’a le mblé néceflaire Sc à propos de
prouver l’excellence des propriétés de ces
cinq fréfervatifs > favoir, du citron , de la
rue y des pluies cordiales y du mithridate ÔC
de la thériaque y pour s’en fervir avec afiq-
rance 6c lans crainte , fuivant la maniéré
que l’on a preferite > car, s’ils ont tant de
pouvoir fur les vetrns, ils n*en doivent
pas moins avoir contre la corruption de ,
f air y à laquelle il eft plus facile de réfiller.
On finit les chapitres des remede s internes*
M 1
Digitized by Google
240 LES SECRETS
pour fuivre la méthode que l’on v e u t
obferver, c’eft-à-dire, de traiter, & d e
montrer dans le chapitre Suivant, quels
font les remedes externes. *
D es Remedes externes.
Près avoir parlé à fond des rem edes
internes, on traitera dans ces chapi­
tres des externes, afin de fe préparer pour
ces dangereuses maladies > qui s’èngen-
drent ordinairement de la corruption de
Pair que l’on relpire. C eft pour ces rai­
forts que l’on donne ici les remedes pour
s ’en garantir, & empêcher que cette ia-,
feélion ne pénétre jufqu’au coeur.
La ville d'Athènes fut affligée d'une
grande pejle par un air corrom pu» venant
du côté d ’Ethiopie. Hyppocrate » voyait
cette corruption d'air, le fit purifier avec
des feu x> q u il fit allumer tout autour de
la ville» & dans toutes les places.publi­
ques > ce qip fit cefler ce m al dangereux*
On doit faire la m êm e choCc autour
des maifons particulières » & m êm e dans
les chambres avec des parfums odorifé­
rants, com m e le genievre » le laurier y le
rom arin > la ja u g e > le th y m , la lave*d*>
les g ir o n s } U cannelle y la rue y 1entent,
h m yrrhe > le m a fik s & d ’autres ièabife
Digitized by Google
D ’ALBERT LE GRAND. 241
blés. On en parfumera les maifons plu-
iîeurs fois le jour, autant qu’on le jugera
nécelTaire: il eft même bon de refpirer
l'air de ces parfums $ le vinaigre feul eft
excellent pour parfumer, y jettant fou-
Vent un caillou ardent.
Il feroit bien meilleur de s’éloigner
des lieux contagieux y mais fi l’on ne peut
pas, lorfque Ton paiera dans des endroits
iufpe& s, on agitera devant foi l’air 1
$
plus que Ton pourra.
Du Régime de vie.
POur le Régime de v iv r e , il s’y faut
comporter avec modération, 8c fans
excès, Sc fortir de table , plutôt avec
appétit que trop plein. Mais cet axiom e*
plus plein que vu ide, n eft pas toujours à
tüivrè j au contraire, ü faut n’être ni
plein ni vuide, fuivant Hippocrate, qui dit
que la trop grande replétion 8c la
trop grande abftinence > nuifent , fi
H elles furpadent la portée de la nature
d’une perfonne i l’une charge 8c accable
les forces par l’abondance des humeurs»,
l’autre affaiblit, deflèche 8c conlume la
fubftance des parties internes & externes.
Le corps étant ainfi foible fait moins de
réfiftance au mal i 8c la corruption qui eft
la iôuice de la pe/fc, fe fotme volontiers
M 4
Digitiz >
y
Google
242 L E S S E C R E T S
de la trop grande abondance des alimerrts,
fi on croit Galien, qui dit : Plus d h u ­
meurs y plus de corruption > plus de corrup­
tiony plus de danger» Mais* parce que ia
fanté confiite dans la modération qui e ft
la véritable réglé que l’on doit fuivre , il
faut tâcher d’y conformer la maniéré d e
.Vivre, '& toutes lés aélions du corps.
Le fommeil excelîif 8c Poifiveté en­
gendrent des fuperfiuités à lia nature > a £
loibliflent fa force ? troublent les fen* ÔC
les efprits, les empêchent de le mouvoir ÿ
de même les veilles nuilent à la digeftion
des aliments, & remphfîent le corps de
mi le crudités. L’excès eft contraire à lâ
nature, &c la ruine * la tempérance, au
contraire , l’entretient , !a fortifie &
l’augmente.
Quant à la qualité des viandes, il les
faut choifir de bon fuc , faciles à digérer.
Les chairs fe corrompent aifément par
linfe&ion de l’air ; ce qui fait qu’il eft 2
propos de les tremper dans du vihaigre ou
du verjus, ou bien de les laler, de les
laver avant de les faire cui're, les manger
rôties ou bouillies, avec du verjus degrain
ou d'ofeille y du jus d'orange, de limon ou
de vinaigre-
Pour ce qui regarde les fruits , ils ne
font pas bons ni tains > excepté la cerfa
Digitized byGoogle
DES CHAP. ET TITRES. xxv
les. vieilles Femmes communiquent aux
, Enfantsfa r leurs regards ) & c. 5a
C H A P I T R E , X I .
éD u défaut de la Matrice, & uneHiftoire
que Galien raconte d yne. Femmejujfo-
quêt far la M atrice, & c. J4«
C H A P I T R E X I I
Des emféchments de la Conception, &
d où ils viennent, & lesSecrets fourfaire
concevoir une Fille ou un Garçon à une
Femme. . * . 57
C H A P I T R E X I I I . i
De la Nature & de là pigeflion1 etu
•Sperme.
Fetifée d*Avicennefur le Sperme. ^4
. 1
L I V R E, S E C O N D..
c h a p i t r e T.
{C on ten an t les Vertus de quelques Herbes,
^ Pierres, de certains Animaux -, avec
une Table des Aftres, Planètes, & ‘un
Traité des Merpeilles dju Monde>&c. é S
• C H A P I T R E II.
D es Vertus de certaines Pierre», &*• $0
)( X
X
B
r
'
t TABLE
C H A P IT R E III.
Des Vertus de certains Animaux. 9 *
De /’Aigle. 9 9
Du Cam>.
Du Chat-huant. IOO
Du Bouc. IOI
Du Chameau* ibid.
Du Lièvre. x a z
D eJ’Expercoi
DuJLion. ibid.
Du Veau Marin. ibid.
De 4’Anguille# 1 0 4
D ’une Huppe. ibid.
Du Pélican; 1 0 5
Du Corbeau. ibid*
Du Milan.' ICtf
D e U Tourterelle. 107
D e /a Taupe. ibid.
D e la Belette. io S
Dq; Merles *, ^ ^ " X09
Table des Àftres & des Planètes. HZ
T rait# des, M&çveiUes Mopder r H7
L I V R E T R O
e WA Pt TR fi I.
T J A
h
*lequ
el on* porté dh Sterett mtr-
■L ' reÿfruM-éftmtmti** . *jo
Digitized by Google
Tïâités des vertus & propriétés deplvfieurs
, fines de fientes. ijj
Dec excréments det Homme. r 5$
D e k fiente de chienu i$ /f
De /a fiente <k loup. r6d
Derk fiente du boeuf & delà vache. i 6 i
D e k fiente du porc- 16£
D e k fiente dechevre. 16J
De k fiente debrebis. 164
D
ela fiente de/ pigeons ramiers & d u
pigeons domeftiques. ibict.
D e k fiente d oie & déeartith£ r6f
B ek fieiu éd r ornée. 166
D e k fiente delouris.
D
elitfien
tedtfcsm léatrd
s. 1
67
D
e
svertus del u
rin
e
. 1
68
D
ekv
e
n
ud
e
v
o
si 1
7
O
D
e
so
slefh
o
a
v
ra
e
. ib
ic
t
D
ek
fafcv
ei»tbomme. 1
7
*
D
e'lèvent» deslim
a
ç
o
n
s. 1
7
»
D
e
sU
tn
a
ç
o
n
sro
u
g
e
s. 1
7
ï
D
e
sversdete
rre
. 2
74
D
e
sp
u
n
a
ife
s. i77
D
e
sv
ie
u
xfo
u
lie
rs. ib
ic
t
D
ekc
e
n
d
re
. 1
7
8
D
ekc
a
rie,oudelapourtUtsredebois. 17?
Les emrc-deu* du n
o
ix> leurs c
o
q
u
il­
le
s. ib
’
c
L
D
e
sc
o
rn
e
s. i8d
D
e
»v
ie
ille
stu
ile
s&
v
ie
u
xp
o
ts.
DES CHAR ET TITRES, xx
X*
>
y
Google
T A B L E
P e la boue des rues* i S z
P e la faum ire. i 8 j
P u nid des hirondelles. 1 8 4
P es propriétés de la fuie. ib id .
P u tronc des choux. .
P es araignées y & de leurs toiles. 1 8 6
P e la cervelle de certaines bêtes. ib id .
P e la cervelle de ch#. 1 8 ;
P es coquilles d’huîtres. ibid.
P u poil. 188
P u verre. ibid.
P e la coque des oeufs. 1S9
Secrets approuvés pour manier plufteurs m é-
taux. ibid.
Pour rendre durs des couteaux > des fer-
m oirs, & c. . . *
■ 190
Pour endurcir une lime > &Ck ibid.
Pour endurcir quelqiïautre matière** ibid.
Pour rendre l acieyr dur & bien tranchant.
. *9i
Pour empêcher de fe fendre .quand an vêtit
rendurcir- .m ;ibicL
Peur amollir U fer ou / acier..- * 191
Pour amollir le cryftal. : ibid.
Pour amollir le fer. ,1 9}
Pour amollir U fer AQfacier > pot» le
courber ou le faire drejfer. à Ja: fan*
taifie. jbid.
Pour fouder tomes chefes > m m & 'fa
froid. , , ,r. - *.r.i
t
Digitized byG O O ^ I C
DES CHAP. ET TITRES. xxîx
Tourfonder le fer. rtf4
Poudre four rendre tout métal liquide.
X . ... J ' l
'
é
T
f
Tour graver fu r toutes fortes dé métaux.
ibid.
Pour graver avec de l'eau. ià p
Un autre f lusfort» ibid.
Pour dorer ou faire de couleur d'argent tou­
tesJortes de m étaux. 1V7
Foitr jaunir l'étain ou le cuivre. 158
Pdur dorer de l'étain. ' ibid.
Pour donner la couleur dis Pargent Jab
• cuivre. *
Pour dorer le fer ou l’acier. *; ibid.
Pour faire une eau a dorer le fer ou f adei.
* : : ibid.
Pour nettoyer le fer, les armes, & ce que
: I on voudra. I70
1 L I V R E QUAT
C H A P I T R É I.
T
}Raisé de phyfionomie, où ton connote
Kle naturel & les inclinations des'fer-
formes, fa r la jiiverjité des farties du corfû
Digitizcd by C j O O ^ I ç
T A B L E
Xxx
Ses cheveux.
S u Érçnt.
S e la peau qui couvre
cligna*-
Ses lourciis.
Ses yeux.
Su nez.
Ses narines.
S e la bouche.
Ses levrts.
Ses dents.
’S e U languç*
t
S<} / Haleine.
p s la voix.
S u rk-
Pu Menton.
S e la Barbe.
S u Vilagè.
Ses Oreilles.
S e La Tête.
De ArBoueh*.
S u Cou.
S fc fta n * : ;
Ses Mains.'
S e l’Eftomao*
Su Soé.
S u YeW e.
S e Chair.
ScfsC^tes. , . y
Ses CuiÆ
ejs.
*
7
3
* 7 S
1
er yeux en 1er
1
7
7
1 7 *
ibW.
l 8 i
.1 *
ibid.
J *
J #
ibid.
i *9
***
***
W
ibid.
200
ibid.
aoi
202
ibid.
2
0
3
ibid.
ibid;
Google
D es H
a
n
c
h
e
s
. xof
Des G
e
n
o
u
x
. ihid*
,Des J
a
m
b
e
s
. >vibid.
. DesChevilles des pieds. ,
Des Pieds. * ' 2
0
8
Des Ongles. îbÿ.
Des Talons. 1 ibid.
De la Plante des pieds. 2.0^
Du Marcher. ibid.
Du mouvement dyunePerfonne. 210
Des Polies. ibid*
Du Corps de l’homme. m
Remarquefayante & curieufe. 2
J2
Condition de ceTraité. 2
1
J
LesJours heureux & malheureux• 2
1
4
Des préparatifs de la qualité des Fievru
malignes. 2
2
f
Des Remedes naturels. 2
2
8
Bolus purgatif. 2i9
Tifanne purgative. ibid.
Pilules cordiales. 230
Conferve cordiale. 231
Despropriétés & des vertus du Citron & dê
la Rue. ibid.
Du Mitridate & delà Thériaque.
Des Remedesexternes. 24®
DuRégime de vie. 24*
De la.S
a
ig
n
é
e
. 244
£>u3 i*bon & du Charbon. 241
c /
BES CHAP.ET TITJIEÇ. •*»
Digitizcd by Google
xxxïj TABLE DES CH AP. ET T IT .
’
Cataplafme contre let Bubons. 24*
Cataplaime contre U Chaibon. 247
[Autre CatapJalme. . 248
;Ketnede fouverain pour 1
er Pulmomgues.
“
ftentede contre 1J
Hjdropifie. i b i i
F I N de la Table.
L E S
Google
D’ALBERT LE GRAND. 2 4 $
le damas 36c le carpendu, dans Ion tems.
h es-olives fortifient ieitomac $ les câpres
nettoient le foie 6c la rate} lespruneaux
font bons pour les chaleurs du foie 6c des
autres parties nobles> les figues y les rai-
fins de Damas , les amandes , purgent les
obftruéfcions des veines> purifient le pou­
mon 6c la poitrine : tous ces 'fruits env-
pêchent la corruption j les humeurs qui
en viennent ne fe corrompent, ni ne
s'échauffent jamais.
La ioif échauffe le fàng , ce qui fait
qu’il faut boire avec modération pour
éviter cette inflammation de iàng qui le
pourrait difpofer à lafièvre. Omboira du
vin délicat plutôt que du gros > qui loir
violent 6c fumeux} encore on y mettra
dè l’eau > fuivant la force 6c la porté#
^H’une perfonne.
On fe tiendra toujours gai y & on évi­
tera toutes les occafions de fe fâcher} on
tâchera > autant qu’il fera poifible, de
n'avoir point de triftefie ni chagrin, 6c de
fe conferver un, eiprit k
tranquille j car*
comme dit le Poète > c’eft le repos qui
doittoujours accompagner fume, 6c qui
conferve-6c maintient ia lànté. .
* I « » W fjl») .
(PiùO 'pl& h' tlTVKtCC TlJS O C slXf
É x o V < r o t X & M . U Ç i7 T ïÇ 7 T c C J r tlt
M j
Digitized by Google
*44 LES SECRETS
C’f/I le repot qui ctmferve la fumé.
De la faignée.
'T j’
YppoeraKy au premier des Epidén tt1
q«ex > ne â*p**ou*rir ia veine à un
certain Grifon > parce que >dit Galien y
qu’il ne s’étoit pantrouvéau commence*
ment de & maladie >le malade mourut le
lendemain y ce qui fait voir que chaque
chofe a Ton teins. Cependant> il faut
avouer que lafaignie eft néceflaire à une
perfonne qui a beaucoup de fang, avec
des douleurs >inflammation >opprefSon,
difficultéde refpirer> & autres lemblabios
accidents. On doit pourtant prendre
garde à ne tirer du fang qu’à proportion
des forces de de là portée du naturel#
réglé générale & univerfelle dans 1»
médecine.
L'expérience & la raifon veulent que
l’on foigm du côté où eft le mal >& où
l’on fent le plus de douleur & de pesan­
teur» La veine eépkaliqueeft propre pour
les parties du ron d
ede la téu y la médiane
pour la femme >les «àexôc les aijftifety la
faphene aux amas & parties inferieure*;
mais quand on ne peut pasfaigner y on fe
fort de ventoules avec IcariEcations*
Digitizcd by Google
r t>’ALBERT LE GRAND. 245
Il faut toujours prévenir le m al, & le
com battre, avant qu’il ait pris racine &
ri qu’il foit invétéré^ on doit commencer
par la portion cordiale > & la réitérer
. jufqu’à trois fois en une heure s fi on la
f1 vo m it, qu’on donne en m êm e tems un
lavem ent, & quon faigne promptement,
1 s’il n'y a rien qui empêche s parce qu'a-
3
5 près que le bubon fèroit form é, elle ne
* pourroit que nuire. On peut faire tous
0 ces remedes en deux heures , & ainfi dif-
;; pofer le malade à la fueur, comme on a
1 «lit ci-devant,
a
* Ha Bubon & du Charbon*
$
* C O uyent ksi fiw rtx peftilenridks tieà*
J ^ nent leur venin caché au dedans > (ans
* qu’il y en ait aucune apparence au dehors
1 ce qui fait* qu’elles font plus difficiles à
connaître, & plus dangereufes : d’autres,
au contraire, fe mamieftont par des ma*-
1 que* extérieures du poutpre> du bubon
du charbon*
1 Ii ne faut point d’autres remedes pour
le fourprn que ceux que l'on a dits ci-de-
vain , mais il eu faut de particulierspour
k bubon 6i k charbon > (bit qu’ils patoif*
fene devant, ou après la fièvre* On attirent
l’un amant qu’on pourra avec de bons
M é
*
Digitized by Google
è tf LES SECRETS
tra&ifs *
, de on appaifera l'inhammatioa
de l’autre par de doüces applications,
conformes ôc proportionnées à la violence
de la chaleur de de la douleur.
Cataplafme contre Us Bubons.
T)TCenez des oignons communs , ou oignons
de lis , cuits fous la cendre, de pilés j
ajoutez quelques jaunes d œ u fs, de la fiente
de pigeons du L evan t, faites-en un cas+
p ia fme avec Vhuile de lis : quelques-uns y
ajoutent du mithridate ou de la thériaque»
Il y en a qui dans cette occafion ne fe
fervent que de la feule feabieufe ^bouillie,
pilée de réduite en forme de catap/afme>
‘avec de la graHTe déport. La vertu üngtt-
1liere de cette herbe lui a donné le nom de
chaffe bojfe.
i Quelques-uns , craignant que le venin
ne retourne au cœur , y appliquent
promptement le cautere , levant en même
tems l'efcarre >. de ainfi donnent cours
aux humeurs. Oa pourroit auffi fe fervir
-de véjicatoires ÔCdes vemoufes , fi le lieu &
‘la douleur le permettoiem $ car fouvent t
la douleur que l’on fait foufhir aux mala- I
d es, fous prétexte de loulager leur mal, I
;les fait mourir, la plupart préférant la
mort à ces tourments. De plus, il ny a
P
itized by Google
.i
D ’ALBERT LE GRAND. 247
rien qui affoiblifle plus le pœur que la dou-.
leur , dans lequel confiée toute l'efpé->
rance qu’on doit avoir de la guérifon d'un-
m alade \ .& ainfi louvent par imprudence
on tombe dans Sylla , croyant d’éviter*
Caribde i c’eft-à-dire > dan* un péril évi-'
dent 5 en voulant fe tirer.& fe délivrer
d'un mal peu dangereuxj c eft pourquoi,
avant de rien faire > on doit bien confidé-
rer les chofes. Si on ne peut appliquer ces
remedes fur les tumeurs douloureufcs , on
les appliquera au deflous, ou tout pro­
che-j finon, on fomentera fouvent cet
tumeurs avec quelque décodion anodine•
Outre les cataplafmet ci-deflus, on donnai
encore celui-ci.
Cataplafme contre 1
er Charbon^
T)Renez des feuilles de mauve > guU
m auve, fcahteufe, violette, pariétaire>
des fleurs de camomille & de m êlilot, trois
poignées de chacune ÿ une'once de graine
de lin > vous ajouterez à l'eau de cette
décodion un quart d ’huile de L is avec
un peu de Thériaque , dont vous ferez
des Cataplâmes, que vous apliquerez à
toute heure fur le mal. Les Mucilage4
Digitized byGoogle
448 les secrets
de coin & de En, extraits dans de l’eaa
de Pariétaire y lotît auffi fort bons. De
p lu s, la ScM eufe Sc l'Ofeiilc , cuit»
fous la cendre de en forme d e Cau-
flJm e j. avec des jaunes d'oeufe Ôc a .
beurre frais > les renouvellent fort fou*
* ta t, y font adowrabic*.
A m e Cataftiune.
PRente trois onces de farine de Seigle,
une once Sc demie de Mtei commun,
deux faunes dJ
eeufs, de tout m êié avec
4e & au de fontaine. On renouvellera
ce Cataplâme pour le moins Ex fois le
jour.
Voilà çn peu de mots ce que j’avois
prom isse donner au Publie touchant les
Fièvres malignes > que l’on ne fauroit trai-
tcr^vec\atotde'précaution, ë c tes effets
«tkaitabdes de iAntidate: jefoubaitc que
mes remèdes loient amies > &c que Dieu
b ôd^ge «plus des hommes de cette daa-
fUDCttfc maladie*
Digitized by Google
D’ALBERT LE GRAND. 2 4 *
Remède fouveram four h t
Ftdmoniques,
TD&enez les 4. Captllairet > «ne racine
* de Chicorée arriére, dans quatre pots
d'eau réduite à la moitié >&c après avoir
tiré ÔC exprimé lefdits Capillaires, vous
y mettrez une cueiilerée de M iel y un
Bâton de Rêglijfcy & que le Miel Souille
un quart - d’heure > & non pas la Rr-
glijje > & en donnerez à boire aux
Pulmoniques à toutes heures, hors le
repas.
Remède contre l'Hydropifie.
T)R enez cinq ou fîx onces de Raciné
de Q ouhuvrèt, autrement appellée
Bétoine: raclez -les bien y & coupez-les
à rouelles, faites - les infufer depuis le
foir jufqu’àu matin fur les cendres, dans
une turquette de Vin blanc : coulez
cela le matin dans un linge blanc, &
donnez à boire au Malade le Vin coulé.
Si le Malade ne guérit pas de la
première prife > il faudra continuer de
lui en donner : mais il faut qu’il prenne
deux jours de repos d’une prili à l’autrcfe
Digitizcd by Google
*50 LES SECRETS éc.
Ii faut encore -.qu’il prenne un bouil­
lon trois heures stprès avoir bu ce Vin -,
ce remède fait vom ir, purge un peu ^
& fait beaucoup uriner.
N otez > que cette R ecette étant f
Un peu violente y il ne s’en faut fer- *;
vir que pour les perfonnes un peu 1
«obuiles.
f i n .
I
■{
;
LAUSANNE.J ]
uri!'/£h~6.it A u y
Digitized by Google.
«•
