{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1824__robert___recherches_et_considerations_critiques_sur_le_magnetisme_animal.pdf","mytitle":"Recherches Et Considerations Critiques Sur Le Magnetisme Animal","mylang":"de"}
RECHERCHES
ET
CONSIDÉRATIOIMS CRITIQUES
SUR LE
MAGNÉTISME ANIMAL,
Avec un programme relatif au somnambulisme artificiel
ou magnétique, traduit du latin du docteur Metzgcr,
accompagné de notes , et suivi de réflexions morales
ou pensées détachées, applicables au sujet;
Par m. ROBERT,
Docteur en médecine; chevalier de l'ordre royal de la légion d'honneur,
ancien conseiller et médecin oïdinaire du roi, médecin en chef des hô-
pitaux de Langres, membre du jury médical du département de la
Haute-Marne, médecin des épidéiuies, membre associé de la société mé-
dicale de Marseille , de celle de Bordeaux , de la société d'agriculture,
sciences et arts du département de la Haute-Marne, membre associé
correspondant du cercle médical de l'arrondissement de Wassy, etc.
Divini vestri viderunt mendacium, et
somuiatores locuti sunt frustra.
Prophet. Zach. c. lo, v- 2.
PARIS,
BAILLÈRE, LIBRAIRE, RUE DE l'ÉCOLE DE MÉDECINE N^ l^.
DENTU, IMPRIMEUR-LIBRAIRE, PALAIS ROYAL,
GALERIE DE BOIS îi°5 205 ET 266.
M DCCC XXIV.
Se trouve aussi :
A BESANÇON,
CHEZ VICTOR CABUCHET, IMPRIMEUR.
DEIS, LIBRAIRE, GRANDE-RUE N" 1^0,
IMPRIMERIE DE CABUCHET, A BESAHÇorT.
PRÉFACE.
Lorsque Dieu a créé les cervelles humaines,
il ne s'est point obligé à la garantie.
Montesquieu.
ES jongleries mesmeriennes , après avoir ete
reconnues, furent reléguées à juste titre chez
les visionnaires , chez les thaumaturges et autres
gens de même étoffe^ de sorte que les corpo-
rations savantes , et en général les médecins un
peu sensés auraient cru s'abaisser à des choses
indignes de la raison , en s'occupant du magné-
tisme animal. J'avoue donc que m'étant peu
familiarisé avec les ouvrages qui traitent de cette
chimère, je n'en aurais jamais parlé, si un pro-
gramme latin sur le somnambulisme magné-
tique ,
publié par le professeur Metzger, il y a
plus de trente -quatre ans, ne me fàt tombé
entre les mains tout récemment. Les réflexions
de ce savant m'ont paru trop judicieuses , eu
égard surtout au temps où elles ont paru, pour
ne pas être traduites en français, à une e'poqne
où l'on cherche à nous replonger dans Toce'an
des illusions, à nous ramener aux prédictions
des sibylles , et à faire reparaître à nos yeux ces
palais enchante's, où les esprits fascinés jouis-
saient de toutes les bizarreries, de toutes les
extravagances que pouvait enfanter l'imagina-
tion la plus de're'glëe (i).
(i) Je pourrais alléguer nombre de faits en faveur de mes
assertions; mais pour prouver que je ne dis rien de trop, et
que mes expressions ne sont nullement hyperboliques, il me
suffira de rapporter le passage suivant, extrait d'un ouvrage
publié depuis peu. « Souvent , dit l'auteur de cet écrit , la vo-
lonté imprimée dans le somnambulisme paraît avoir de l'ac-
tion jusque dans l'état de veille. Ainsi, j'ai vu un magnétiseur
dire à ses somnambules, quand elles étaient endormies : Je veux
que vous ne voyiez en vous éveillant aucun des objets qui se
trouvent dans la chambre , mais que vous croyiez voir tel ou
tel personnage ,
qu'il désignait et qui souvent n'était pas pré-
sent. Or, la malade ouvrait les yeux, et sans paraître distin-
guer aucun des individus dont elle était entourée, elle adres-
sait la parole à celui qu'elle se figurait apercevoir. Quelque-
fois on faisait voir à la somnambule des personnes absentes
ou mortes depuis long-temps : ainsi, quand elle ouvrait les
yeux, trouvant devant elle un spectre ou fantôme, elle éprou-
vait une émotion très vive , et il en résultait par fois des scè-
nes qui auraient pu altérer sa santé. Il serait dangereux, pour-
UJ
Du reste, n'ayant pas jugé à propos de pous-
ser trop loin mes recherches sur un sujet aussi
frivole^ n'ayant pas voulu sacrifier à de pures
bagatelles un temps qui pouvait être employé
beaucoup plus utilement, je vais probablement
me trouver en butte à Fanimadversion des par-
tisans de celte science occulte : ils me repro-
cheront sans doute de ne pas être à la hauteur
des connaissances magne'tiques actuelles : mais
je leur ferai observer qu'il suffit d'être imbu
des élémens auxquels ce système informe doit
son existence, pour être en état de le combat-
tre, et d'en faire voir tous les vices.
Le but que je me suis proposé en écrivant
sur le magnétisme animal , a été de signaler un
genre de charlatanisme qui , malgré la destruc-
tion des bases sur lesquelles il avait été ap-
puyé , ne laisse pas d'influencer encore la multi-
suit naïvement l'écrivaîn , de répéter souvent de pareilles ex-
périences, et j'avertis les magnétiseurs qui voudraient en
faire de semblables, qu'il peut en résulter de graves incon-
véniens pour le malade, » ( Traité du somnambulisme. )
IV
tude, et qui, en dépit des connaissances acqui-
ses, tient toujours une vaste place sur le théâtre
de la vie humaine ( i ).
Mesmer ne cessait de dire que sa de'cou-
verte et sa doctrine procureraient enfin les plus
grands avantages. « Il n'aura pas tort à tous
égards , observa alors un médecin digne de ce
nom. Que le magnétisme animal soit sorti de
la cervelle d'un frénétique, ou de celle d'un
imposteur , il n'en opérera pas moins une ré-
volution salutaire. Il a excité une sensation si
générale, si forte et si soutenue, qu'il ne peut
manquer, au moins pour un temps, de dispo-
ser les esprits à se mettre en garde contre des
gens qui font trafic de secrets , soit en dogmes,
soit en rubriques , en singeries ,
pantalonnades
et galimatias. »
La médecine est une science d'autant plus
favorable à l'empirisme, qu'à raison de ses rap-
ports avec la métaphysique , et surtout avec la
(i) fô tenehrœ factoc sunt super unwersam terram.
V
psychologie , elle est plus difficile à approfon-
dir , et que Fliomme le plus éclairé peut de-
venir ,
quand il est malade , l'esclave des plus
absurdes préventions, et condescendre par pu-
sillanimité aux caprices du premier saltimban-
que qui saura dorer la pilule, et promettra la
santé. L'art médical est un champ qui dans tous
les temps fournira une ample moisson aux char-
latans^ et la société ne peut trop se mettre en
garde contre les embûches que lui dressent de
toute part des vampires qui, soit pour satis-
faire un sordide intérêt , soit pour assouvir une
honteuse passion, ne rougissent pas de trafi-
quer de la santé des hommes : mais revenons
à notre sujet.
Or, avant de discuter une matière qui esta
peu près l'idole du jour, je commence par en-
trer dans quelques détails sur le mesmérisme
proprement dit^ et après en avoir fait connaître
la futilité et la décadence , après avoir démoïi-
tré la ridiculité d'une pareille doctrine, je passe
en revue les principaux personnages qui, an-
Y]
térieurement à Mesmer et autres coryphées du
magne'tisme , ont profané par leur ignorance le
temple qui a immortalisé l'ancienne Epidaure.
J'ai cru devoir faire mention des hommes qui
par un esprit d'enthousiasme, d'astuce , et de
mysticisme, se sont acquis une sorte de célé-
brité dans le monde médical. J'ai tâché de ca-
ractériser les cerveaux hétérocîytes , dont les
maximes captieuses et erronées en ont imposé
au commun des hommes, en se jouant impu-
demment de leur bonne foi. Vnwersus mun-
dus exercet histrioniam,
« Ces scènes scandaleuses , diront certains
docteurs, ont eu lieu dans des siècles d'igno-
rance , de fanatisme et de superstition ^ mais
le nôtre ,
qui est enfin parvenu à un degré émi-
nent de lustre, de sagesse et de perfection, ne
peut que gémir sur ces sottises. » Pour être
convaincu de la faiblesse de ce raisonnement,
il suffira de recourir aux époques dont on parlé,
et de jeter en même temps un simple coup
d'oeil sur ce qui se passe autour de nous. On
vij
verra que les temps auxquels on attribue le
triomphe des bateleurs , n'en ont pas moins e'té
illustre's par des êtres qui ,
profonde'ment indi-
gne's des forfanteries dont ils e'taient témoins,
se sont efForce's de les confondre , et de dissi-
per les ténèbres par le flambeau de la raison :
on verra que le siècle de prédilection , celui
que nous estimons le plus parfait , est , à Yinstar
de ceux qui Tont précédé, en proie aux arti-
fices et aux préjugés : on apercevra d'un côté
une grande quantité de tréteaux où se pavanent
des prestigiateurs j des charlatans de toute es-
pèce ^ et de l'autre , on remarquera une foule
immense savourant , la bouche béante , le doux
parfum de l'illusion. Nemo mortaliinn omni-
bus horis sapit.
Malgré que l'histoire de la médecine démas-
que une grande partie des systèmes erronés
,
le vulgaire conserve toujours un penchant ir-
résistible pour tout ce qui lui paraît merveil-
leux, et les attraits de la magie exercent sur
yiïj
son imagination une si grande influence, qu'il
est bien difficile de le désabuser.
Le sort des charlatans serait bien triste , si la
sottise du peuple n'alimentait leur artifice. La
multitude est aujourd'hui ce qu'elle a été dans
les temps les plus reculés ^
je crois même que
nous sommes encore mieux disposés en faveur
dïi charlatanisme, que ne le furent jamais les
anciens. Les ouvrages d'Hippocrate , les écrits de
Pline , etc , sont propres à nous confirmer cette
vérité^ et la fable de FafFranchi d'Auguste,
relative au cordonnier médecin , mérite bien
d'être invoquée à ce sujet. Ainsi, un misérable
artisan qui, au moyen du jargon ordinaire aux
empiriques, s'était fait une certaine réputation
en exerçant la médecine dans un pays où il n'é-
tait pas connu (ignoto loco), fut forcé par la
crainte de la mort, d'avouer son impéritie et
sa turpitude, en déclarant que s'il passait pour
habile homme, il ne devait cet avantage qu'à
la stupidité du vulgaire.
IX
Timoré mortls ille tîim confessus est
Non artis ullâ medicum. se prudentiâ
,
Verîtm stupore vulgifacium nohilevn.
D'après cet aveu, le gouverneur de la ville
où demeurait ce filou, fit assembler les habi-
tans, et les réprimanda avec séve'rité, en leur
reprochant leur aveuglement et leur sotte cré-
dulité. Quant à nous autres modernes , nous
savons fort bien que parmi les individus aux-
quels nous ne craignons pas de confier nos
jours (
Quibus capita nostra non duhitamus
credere ) ^ il y a des aventuriers , des savetiers ,
des ci-devant domestiques , des infirmiers , etc.
Nous savons tout cela, et cependant nous les
consultons, nous les payons. Les autorités lo-
cales connaissent ces trafics honteux, et elles
gardent le silence ,
grâce aux progrès de la rai-
son.
L'esprit de Fhomme est un arbuste trop fai-
ble pour pouvoir résister aux torrens des pré-
jugés et de la prévention •
il est donc bon de
lui exposer de temps à autre un tableau des
X
erreurs dont on Famuse. Nous savons bien que
vouloir les déraciner, c'est laterem crudum
laf^are. Il est toutefois de notre devoir de cher-
cher à détruire le prestige , et à faire triompher
la vérité. « C'est à la vérité fondée sur l'expé-
rience, disent les moralistes ,
qu'il appartient
de juger les hommes , leurs institutions , leur
conduite et leurs mœurs. L'ignorance et l'er-
reur sont les sources du mal moral : la vérité
seule en éclairant les hommes sur la nature des
choses ,
peut parvenir un jour à les rendre meil-
leurs et plus raisonnables. » J^eritas virum
reddit dig7iitate dignum. Mais il est temps de
terminer celte digression.
Ainsi, après avoir parcouru assez rapidement
les rangs des principaux mystificateurs qui nous
ont précédés, je passe à l'espèce d'empirisme
qui fait l'objet essentiel de mon travail. J'ai cru
devoir entamer quelques discussions psycho-
logiques sous le rapport de l'influence que les
magnétiseurs peuvent exercer sur les qualités
mentales, et conformément au sentiment des
X]
personnes sense'es , et dont Pesprit est incapable
de s'égarer dans le vague des chimères ,
j'ai
tâché de réfuter Texistence d'une vertu magné-
tique animale. J'ai voulu dévoiler le vide sur
lequel on fonde la pratique du somnambulisme
artificiel^ et sans rejeter certains phénomènes
qui peuvent être le résultat de la sensibilité et
de l'imagination, j'expose à ce sujet des prin-
cipes reconnus et admis par les métaphysiciens
les plus distingués (i). Je m'arrête en passant
à quelques considérations sur certains points
d'idéologie, afin de faire connaître le parti que
les endormeurs ou somnainbulistes peuvent en
tirer pour jouer leur comédie , p our fasciner
les yeux des personnes simples et crédules. J'ai
fait en sorte de décrire d'une manière succincte
(i) N'ayant en vue , en publiant cet opuscule , que les in-
térêts de la société ,
j'ai préféré la solidité du raisonnement
à l'élégance du style , et j'ai mieux aimé pécher par quelques
répétitions, que d'omettre des points essentiels. Je dirai donc
avec Quintilien : Ciirandum, est ut quàm optimè dlcamus : di-
cendum tamen pro facultate. La tantologie n'est pas toujours
un vice dans le discours.
et exacte les divers procéde's du magne'tisme ( i
),
tant pour ne rien laisser à de'sirer aux ama-
teurs, que pour mieux faire apprécier le mé-
rite de ces tours de passe-passe.
Quant au mémoire de Metzger, dont j'ai
donné, je pense, une traduction exacte, on
peut le considérer comme une sanglante, mais
juste satire contre le mesmérisme en général,
et le somnambulisme artificiel en particulier.
Cette diatribe que l'illustre professeur allemand
avait composée en faveur de ses disciples ,
pour
leur servir d'antidote, et pour les préserver d'une
contagion dont on venait de ralentir les pro-
grès, mais dont le levain n'ayant pas été dé-
truit , semblait vouloir reprendre un degré d'é-
nergie plus considérable^ ce petit mémoire, dis-
je, qui d'un bout à l'autre respire une saine
doctrine, attaque et renverse, avec les seules
(i) C'est dans une de mes notes sur le programme de
Metzger, que j'ai exposé ces procédés, tels qu'on les prati-
que aujourd'hui.
xuj"
armes de la raison, le fantôme que Ton vou-
drait faire reparaître aujourd'hui. •
J''ai ajouté à ce programme un assez bon
nombre de notes critiques ,
propres à en fortifier
les principes. J'ai terminé mon travail par quel-
ques réflexions qui présentent une légère es-
quisse des bigarrures de l'esprit humain, et qui
peuvent se rapporter au sujet. J'y donne un
aperçu sur la fragihté de notre espèce, ainsi
que sur les basses intrigues auxquelles les jon-
^îeurs sont obligés de recourir pour pouvoir
subjuguer les gobe-mouches , et abuser de cette
crédulité qui constitue un des principaux apa-
nages de l'humanité. Simia semper est simia.
La crédulité annonce la faiblesse des facultés
mentales , tandis que l'incrédulité est le nerf de
la prudence. Je ne parle pas de l'incrédulité ré-
volutionnaire (i).
(i) « Ne pas croire , dit un écrivain de nos jours , voilà en
dernier résultat ce dont s'enorgueillit Tesprit humain actuel.
C'est un triste orgueil, que ne lui envieraient ni Pythagore, ni
Platon, et dont Cicéron, Tacite, Bacon, Kepler, Newton,
XIV
Au surplus , cet opuscule , instructif et curieux
en même temps ,
peut être envisagé dans son
ensemble comme un petit, mais fidèle tableau
de plusieurs abus contre lesquels Tordre social
re'clame des lois répressives. On peut le considé-
rer d'ailleurs comme un guide propre à nous
faire pénétrer à travers le labyrinthe et les sen-
tiers tortueux de la fraude , et à nous garantir
conséquemment d'une partie des pièges qui nous
environnent. Si j'ai un peu multiplié les cita-
tions, c'est moins pour faire étalage d'une vaine
érudition, que pour cimenter mes propositions
sur des autorités respectables, et que pour mi-
tiger la monotonie que les ouvrages de ce genre
ajGfectent ordinairement (i). J'ai pensé d'ailleurs
qu'une variété de style, loin de déparer le sujet,
pourrait au contraire le rendre plus agréable 5
Leibnitz, Pascal, Bossuet, etc., n'ont eu aucune idée. Van-
tez-vous de votre civilisation! »
(i) C'est aussi pour éviter une ennu3euse uniformité, que
j'ai cru pouvoir m'écarter un peu des règles qui doivent être
observées dans Tordre des matières.
vx
et c'est d'^après ce motif que j'ai insère dans
T'ouvrage plusieurs morceaux de poésie, et en-
tre autres une tirade en vers latins sur le ma-
gnétisme animal. Cest une espèce d'épigramme,
dans laquelle j'attribue ironiquement au divin
fluide un pouvoir extraordinaire, pour mieux
faire sentir le ridicule des phénomènes surna-
turels que Ton prétend observer chez les hyp-
nobates ou somnambules. La petite pièce en
vers français sur le même sujet est peut-être un
peu prosaïque 5 mais elle va au but , et c'est l'es-
sentiel.
Mon travail quelque limité qu'il soit, n'a pas
laissé de rn'obliger à certaines recherches , et je
n'ai rien négligé pour avoir des renseignemens
positifs. Les principales sources où j'ai puisé les
faits que j'allègue par rapport aux temps qui
ont précédé le mesmérisme, sont les ouvrages
de Haller, de Manget, de Van-Helmont, ITIis-
toire de la médecine, etc. Puisse cet essai at-
ténuer l'ardeur des enthousiastes , désabuser les
hommes séduits par des paralogismes ,
par des
raisons captieuses, et détruire enfin le doute
que certains esprits conservent encore sur le
genre d'empirisme que Ton s''efForce de propa-
ger comme une vérité incontestable , comme une
des découvertes les plus utiles aux mortels.
RECHERCHES
ET
CONSIDÉRATIONS CRITIQUES
SUR LE
MAGNÉTISME ANIMAL.
Constitit vafros homines cuvi simpU-^
cium imaginatione ludereposse.
Ant.de HâEN, De miracul. cap. S.
SECTION PREMIERE.
Coup d'œil sur le mesmérisme.
Jr ouR ne pas compromettre la dignité de la
science médicale, il serait peut-être plus con-
venable de ne point parler du magnétisme ani-
mal ,
que de le soumettre à une critique quelcon-
que. Effectivement, la futilité de cette doctrine
est aujourd'hui tellement reconnue, qu'elle ne
peut plus en imposer qu'à des esprits faibles
,
à des ignorans ou à des enthousiastes. Com-
ment néanmoins concilier mon opinion avec
celle de ces ardens prosélytes, qui prétendent
^
(^2 )
que le magne'tisme animal est actuellement gé-
néralement adopté (i).
«, Il est dégoûtant , dit Fe'diteur de l'ancien
Journal de ine'decine de Paris, il est nauséa-
bonde d'avoir à écrire sur une chimère , sur
le magnétisme animal^ mais cette chimère doit
occuper une place dans l'histoire de la méde-
cine. Ces deux mots magnétisme animal ont
servi à reproduire les convulsions , les frénésies,
les stupeurs , les ébranlemens , les extases , les
mêmes aventures , les mêmes phénomènes aux-
quels dans tous les siècles l'imagination, l'imi-
tation et l'attouchement ont donné lieu mainte
et mainte fois. Nous avons encore à annoncer
plus de cent brochures que le mesmérisme a
fait éclore^ c'est aux médecins et aux physiciens
à transmettre à la postérité les indices et les
monumens des superstitions que des charla-
tans en médecine et en physique renouvellent
et propagent. »
Tout le monde sait que le magnétisme ani-
(i) « Le magnétisme animal , dit un célèbre partisan de
ce sjstème, cette action de l'homme sui' ses semblables, après
avoir été nié avec passion, combattu avec mauvaise foi, et
repoussé par ceux qui devaient naturellement s'en occuper,
est enfin généralement admis. » ( Elémens du magnétisme
animal. ) .
(3)
tnal établi par Mesmer (i), et dont Deslôn(2),
docteur re'gent de la faculté, était un des prin-
cipaux partisans 5
fut réduit à sa juste valeur,
il y a plus de /[O ans ,
par les rapports des
commissaires que le roi avait délégués pour en
faire fexamen (3). Ainsi, en 1784, deux com-
missions furent nommées à ce sujet. L'une fut
choisie parmi les membres de la société royale de
médecine, l'autre parmi ceux de l'académie des
sciences , et de la faculté de médecine. Les
(i) On sait que ce charlatan titré avait imprimé plusieurs
fois qu^il n'existait pas encore de langue par le moyen de la-
quelle il pût donner une idée exacte du magnétisme ani-
mal , et pourtant ce rusé thaumaturge ne laissait pas , en at-
tendant , de faire compter cent bons louis par chacun des
adeptes à qui il révélait son secret, c'est-à-dire à qui il ne
révélait rien ; mais l'argent n'est que de la boue quand il s'agit
d'acquérir de la science sans peine et sans travail.
(2) Il y avait alors à Paris une caricature où l'on repré-
sentait le docteur Deslon avec une tête d'âne et une queue
de singe.
(3) Les bases sur lesquelles la doctrine mesmérienne était
appuyée, consistaientàrecevoir l'impression des corps célestes
et l'action réciproque des corps terrestres ambians ; à pouvoir
propager cette action , et la communiquer à d'autres corps
animés ou inanimés. Mais cette action ne pouvait s'exercer
qu'au moyen d'un certain fluide répandu partout , et suscep-
tible de tous les mouvemens ; et c'était dans l'action de ce
fluide que consistait proprement celle des corps.
commissaires de la société royale étaient: Caille,
Poissonnier-Desperrières, Maucluyt, Andry et
Jussieu. Ceux de l'académie des sciences furent
Franklin, Leroi, Bailly, de Bory et Lavoisier.
Ceux enfm de la faculté étaient Majault , Sal-
lin, Bovie, d'Arcet et Guillotin. Or, il est fa-^
cile de concevoir que ces savans ne négligèrent
rien pour remplir convenablement une mission
honorable, mais délicate, eu égard aux circons-
tances. JEgrè quiclem^ sedfaciamus tamen.
Ces commissaires ayant donc pris toutes les
précautions et tous les renseignemens exigibles
en pareil cas , n'ayant d'ailleurs omis aucun pro-
cédé propre à les éclairer , reconnurent évidem-
ment et unanimement que l'existence d'un élé-
ment magnétique , supposée par Mesmer et
autres , devait être considérée comme nulle 5
que la théorie d'une pareille doctrine ne pou-
vait être que la production d'un esprit ardent
et fallacieux, et qu'elle était totalement dépour-
vue de réalité
^
que les phénomènes dont ils
avaient été témoins , ne dépendant nullement
de l'influence du magnétisme, ne devaient être
attribués qu'aux effets de l'imagination mise en
action (1)^ que les crises magnétiques étaient
(i) Une des preuves les plus convaincantes de cette asser-
(5 ) ,
toujours suspectes , et pouiTaient même être
quelquefois cl-^ngereuses 5
que le spectacle de
ces crises pourrait e'galement devenir nuisible,
à cause de cette imitation dont la nature semble
nous avoir fait une loi.
« Le magnétisme , ont dit, à la fin de leur
rapport , les acade'miciens de'signe's par le roi
pour Pexamen de ce système , le magne'tisme
n'aura pas été tout-à-fait inutile à la philoso-
phie qui le condamne ^ c'est Un fait de plus à
consigner dans l'histoire des erreurs de l'esprit
humain, et une grande expérience sur le pou-
voir de l'imagination. »
La société royale de médecine , instruite des
recherches et observations que les membres pris
dans son sein avaient faites, a dit : « La com-
pagnie convaincue par ces différentes considé-
rations ,
que le prétendu magnétisme animal est
un système dénué de fondement 5
que l'existence
de l'agent auquel on en attribue les effets, n'est
établie sur aucune preuve, et que les suites de
la pression , des frictions ou attouchemens exercés
lion , c'est que des sujets qui n'étaient nullement magnétisés,
qui cependant croyaient Têlre, parce qu'on le leur avait fait
croire , présentèrent aux membres de l'académie des résultats
parfaitement semblables à ceux qui étaient produits par le
magnétisme.
(6)
sur des organes sensibles, et le trouble que Ton
excite dans Fimaginàtion par ces divers procé-
de's
,
peuvent exposer à de grands dangers , a
adopté dans leur entier les conclusions du rap-
port fait par ceux de ses membres que le roi a
chargés de procéder à l'examen du magnétisme
animal 5 de plus elle a arrêté que cette délibéra-
tion serait adressée à tous les corps des médecins,
et à tous ses associés et correspondans. » Et ont
signé les officiers de la société royale de médecine.
Or, les mesméristes foudroyés par des arrêts
aussi solennels, voulurent les atténuer au moyen
de quelques réponses* mais ces réfutations iso-
lées ne purent porter la moindre atteinte aux
décisions de trois corps respectables et savans.
Les uns prétendaient que les commissaires n'a-
vaient pas été réellement instruits des vrais prin-
cipes du magnétisme, et que si cette doctrine
eût été mieux développée , mieux approfondie,
on aurait pris de plus grandes précautions (i),
(i) La société royale de médecine , dans sa séance du 12
mars 1784., avait chargé M. Thouret, un de ses membres,
de recueillir dans les auteurs tant anciens que modernes, tout
te qui a été écrit sur le magnétisme animal : or, il est bon
d'observer que ces recherches, à peu près complètes et con-
formes aux désirs de la compagnie , furent jugées dignes de
l'honneur de l'impression.
( 7 )
et tiré des corollaires difFérens. D'autres accu-
saient cette réunion de savans de s'être livre's
à de vaines hypothèses , et à des contradictions
frappantes. Ils prétendaient que parmi les faits
cités ,
plusieurs étaient faux et mal observés , etc.
Mais toutes ces réflexions étaient si frivoles et
si vétilleuses, que Ton ne daigna pas s'en oc-
cuper sérieusement. Il eût été inconvenant d'ail-
leurs d'entrer en lice avec de pareils adversaires.
Parmi les nombreux écrits publiés contre le
magnétisme , voici ce qu'on lit dans l'ancien
Journal de médecine de Paris , où l'on n'insérait
que les réflexions des médecins les plus connus
par leurs talens.
« Nous n'avons que très-rarement fait men-
tion du magnétisme animal, et ce n'a été qu'en
le présentant avec le ridicule et le mépris que
la doctrine et la pratique de M. Mesmer doi-
vent nécessairement inspirer à quiconque y ré-
fléchit sans prévention : ces articles , tout laco-
niques qu'ils sont , doivent suffire à ceux qui
savent à quels signes on reconnaît la jonglerie,
et qui ne confondront jamais les prestiges avec
les opérations de la nature. Quant aux per-
sonnes qui ,
par défaut de principes et de moyens
d'en faire l'application, ou par une malheu-
reuse tournure d'esprit, sont forcées à aimer le
(8)
merveilleux et à s'identifier avec lui, c'aurait
été' peine' perdue que de cherclier à les de'trom-
per, avant que le voile de l'imposture fût en-
tièrement déchiré. Pour que l'Angleterre cessât
de croire à Greatrakes , surnommé le prophète
irlandais y il fallait enfin que l'enchantement
fût détruit par la superstition même.
» Quoi qu'il en soit, rien ne doit nous em-
pêcher de consigner dans le journal de méde-
cine le précis historique de tout ce qui est re-
latif à la chimère magnético-animale : ce précis
servira au recueil général des mystifications. Le
répertoire de ces sottises nous manque, et ce
n'est assurément point faute de matière. On ne
doit pas absolument désespérer que la tradition
historique des impostures et des folies ne garan-
tisse nos neveux de quelques superstitions du
même genre. »
Au reste, d'après le jugement sans appel qui
venait d'être prononcé par les sociétés savantes
,
par les hommes les plus capables en un mot , le
magnétisme animal ne devait plus offrir qu'un ob-
jet de plaisanterie et de pure curiosité : en effet,
on ne le considérait plus que comme une farce in-
digne d'occuper davantage l'esprit des hommes
un peu sensés. Ainsi, cette facétie ayant été expo-
sée sur la scène, et livrée à la risée du public , fut
(9)
entièrement démasque'e , et reconnue pour une
vraie jonglerie.
Ce fut le 16 novembre 1784^ que le mesmé-
risme ou magne'tisme animal fut joué à la Go-
me'die italienne. Cette pièce intitule'e : les Doc-
teurs modernes y e'tait une comédie-parade en
un acte en vaudevilles. Or , M. Cassandre pro-
met de donner quelques leçons de magnétisme
à son valet Pierrot (1).
Air : Du haut en bas. \
Autant que moi
,
Tu seras célèbre peut-être
,
Autant que moi :
Chacun aura recours à toi :
Ici tu te feras connaître.
Pierrot.
Quoi ! je serai savant , mon maître ?
Cassandre.
Autant que moi.
Air : Des portfails à la mode.
Saigner et purger dans tous événemens,
Employer en vain de noirs médicamens
,
(i) Si cette bluette dramatique n'était pas assez piquante
pour se maintenir bien long-temps sur le théâtre, elle prou-
vait du moins le peu de cas que l'on faisait du mesmérisme :
elle désabusait le public , en arrachant le masque à un genre
de charlatanisme dont on avait été la dupe et la victime.
(.0)
Et sans les guérir rebuter tous les gens
,
Des autres voilà la méthode.
Suppléer à cela par un tact vainqueur ;
Flatter et les sens, et l'esprit, et le cœur ;
Tel est, mon ami, le remède enchantem^
Que je prétends mettre à la mode.
Pierrot.
Air : De tous les capucins du monde.
Que diront messieurs vos confrères.
Et nos savans apothicaires ?
Gassandre.
Mon enfant , conçois mon dessein ;
Peu m'importe que l'on m'affiche
Partout pour pauvre médecin,
Si je deviens médecin riche.
Je termine ce qui concerne ce vaudeville par
le couplet suivant que Gassandre chante sur
Fair : Non je ne ferai pas.
L'art de magnétiser n'est pas ce que l'on pense :
Il vous éblouira; mais malgré l'apparence.
Quand vous le connaîtrez, messieurs, en vérité,
Vous serez étonnés de sa simplicité.
La pièce ayant fortement de'plu à la secte
ainsi qu'à ses partisans , on accusa ceux qui Pa-
vaient compose'e d'avoir voulu jouer Mesmer et
Deslon ^ mais les auteurs de cette pasquinade
publièrent dans le Journal de Paris une lettre
pour se disculper. Ainsi , après avoir de'duit des
( " )
raisons plausibles , ils terminèrent comme il
suit ( 1 ) :
« Un rapport public , fait au nom du gouver-
nement par les savans les plus e'claire's de la na-
tion , a déclaré que la doctrine du magnétisme
était illusoire , et que sa pratique était dange-
reuse : nous avons cru qu'il était permis de rire
un peu d'une illusion , et utile d'attaquer une
nouveauté regardée comme dangereuse : nous
n'avons employé le ridicule que lorsque les plus
savans hommes de l'Europe avaient employé
contre le même objet les lumières de la plus
saine physique.
Nous avons l'honneur d'être, etc.
Les auteurs des Docteurs modernes.
LETTRE DE M. HEYRAUD,
Docteur en médecine , à l'éditeur du Journal de
médecine y au sujet du magnétisme animal.
« Permettez, monsieur, qu'un médecin isolé
dans une campagne , éloigné des sociétés sa-
(i) Malgré que ces particularités aient été mentionnées
en temps et lieu, j'ai cru devoir les rappeler, afin de mettre
au fait les personnes qui ne se sont jamais assez occupées du
mesmérisme , pour avoir été instruites de toutes les circons-
tances dont il s'agit. Je ne djois rien négliger d'ailleurs pour
désabuser les gens de bonne foi, et rendre mon travail sus-
ceptible de quelque utilité.
( "^ )
vantes ,
presque entièrement occupe des soins
qu'il donne à des laboureurs, s''adresse à vous
pour vous demander votre sentiment sur le ma-
gne'tisme animal. Depuis le mois de janvier 1 788
,
le Journal de me'decine n'a plus rien annoncé
de relatif à cette merveille. Tout retentit du ma-
gne'tisme animal dans notre province. Un pré-
dicateur Fa préconisé dans Bordeaux , et il Ta
presque prêché en chaire (1) : on ne parle que
de ses cures. Des médecins sont allés à Paris
,
ont porté cent louis à M. Mesmer, et mettent
en usage sa prétendue découverte qu'ils ca-
chent avec soin. Le public annonce qu'ils gué-
rissent : j'avoue que je n'ai encore été témoin
d'aucune de ces cures. J'ai soutenu jusqu'à pré-
sent l'impossibilité de cette manière de guérir 5
mais que répondre à une multitude qui dit : J'ai
vu? Maintenant je suspends mon jugement, et
j'attends votre réponse avec impatience. Je vous
prie donc de me marquer si cette découverte est
(i) Ce prédicateur était le père Hervier : il descendit de
chaire pour magnétiser ime femme qui se trouvait mal, et
qui avait des convulsions. Cet apôtre zélé , après avoir ter-
miné son opération, remonta en chaire pour continuer son
sermon , en reprenant son texte de l'exemple de Jésus-Christ
guérissant les malades. Il fut interdit par Tarchevêque de
Paris.
( i3 )
réelle , ou si ce n'est que du charlatanisme ^ si
cVst un secret ou une science , et si l'on peut
l'acqueVir chez soi, ou si c'est le cas de porter
à Paris cent louis (i) pour être initie'. »
RÉPONSE
De Véditeur du Journal de médecine (2).
« A Paris, monsieur, comme à Bordeaux , on
dit : J'ai vu. Que ne voit-on pasf Que n'a-t-on
pas vuT des revenans , des sorciers, des loups-
garoux , le diable , ses cornes , sa queue , le sab-
bat en gros et en de'tail. N'a-t-on pas vu des
statues et des images verser des larmes, du sang,
tourner les yeux et même la tête? Un trépassé
a long-temps convulsionné les bons Parisiens,
et pourquoi un baquet aurait-il sur eux moins
de prise qu'un cercueil f Ils se souviennent d'a-
voir été arrachés du tombeau du diacre Paris,
et ils se font lier à la cuve du docteur Mesmer.
(i) Bertholet, docteur en médecine, et membre de l'aca-
démie des sciences , avait eu la faiblesse de donner ses cent
louis à Mesmer; mais bien vivement frappé de toutes les
niaiseries qu'il voyait, il exhala son indignation, et fit une
sortie violente contre cet étranger et sa risible doctrine.
(2) Cette réponse , où l'on manie assez bien la plaisante-
rie , démontre évidemment la friyolité du système de Mesmer.
( >4 )
Si vous y crojeiz, monsieur, venez compter vos
cent louis ^ vous suivrez des leçons sur la phy-
sique transcendante 5 et vous écouterez le débit
d'un sublime commentaire sur une vingtaine de
fariboles. M. Mesmer les a empruntées , et il se
les approprie comme un héritage auquel son
génie l'appelle incontestablement. Oui , mon-
sieur , moyennant la modique somme de cent
louis , vous aurez part à cette belle succession ^
vous aurez le droit de la faire prospérer à votre
profit ^ vous obtiendrez la prérogative de faire
du galimatias double ^ vous ferez aussi serment
de garder le secret ^ mais vous aurez à dire hau-
tement, j'ai vu, et surtout qu'il n'y a pas à rai-
sonner contre des faits, c'est-à-dire contre un
fai vu.
» Si cependant le sang de l'immortel Poin-
sinet ne coule pas dans vos veines ^
si vous ne
pouvez pas croire au magnétisme animal ,
je
vous propose d'envoyer poliment les mesmé-
ristes , les mesmériseurs et les mesmérisés ,
qui
vous lâchent un fai vu, à Yoltaire, qui leur ré-
pond : Je ne crois pas même les témoins ocu-
laires ,
quand ils me disent des choses que le
bon sens désavoue. »
Un médecin du Dauphiné , après avoir lu le
rapport des commissaires nommés par le roi pour
\(>5)
Texamen de celte vieille rêverie retiouvele'e , fit
sur-le-champ une c'pigramme qui n'est pas in-
digne de figurer ici , malgré qu'elle présente une
espèce de rébus ou jeu de mots.
Le magnétisme est aux abois;
La faculté, l'académie
L'ont condamné tout d'une voix,
Et l'ont couvert d'ignominie.
Après ce jugement bien sage et bien légal,
Si quelque esprit original
Persiste encor dans son délire,
Il sera permis de lui dire :
Crois au magiiétisme animal.
« Au moyen de la société de l'harmonie, di-
saient les enthousiastes, on verra disparaître de
la surface de la terre les médecins , ainsi que les
apothicaires. » Or, on ne pouvait que leur ré-
pondre en chorus : Ainsi soit-il.
Dans un vaudeville assez long, air : Changez-
moi cette tête j se rencontre un couplet relatif
au magnétisme : il est assez piquant pour trouver
place ici.
Un tudesque empirique (i),
Au bout d'un doigt magique
Fait naître la colique
,
Ou la chasse à l'instant.
(i) Mesmer,
(.6)
Son Don Quichotte (i) assure
Que la mort en murmure.
Et cite mainte cure
Dont il est seul garant.
Changez-moi ces deux têtes,
Ces magnétiques têtes:
Changez-moi ces deux têtes,
Têtes de charlatans.
En 1784, il y avait dans la faculté de rhé-
decine de Paris un schisme à Toccasion du mes-
mérisme, entre les jeunes docteurs initie's à cette
cabale , et les vieux , ennemis de pareilles nou-
veaute's. Dans le nombre de ceux-ci, on distin-
guait le docteur Millin de la Courvault, un des
plus ardens ennemis de Mesmer. Il est bon de
savoir qu'il avait une très-jolie femme, fortement
soupçonnée d'infidélité. On fit à cette occasion
un impromptu virulent, attribué à M. Lépreux,
sur le compte duquel on mettait toutes les mé-
chancetés c|ui s'enfantaient au sein de la faculté.
Du novateur Mesmer les sectateurs ardens
De l'art s'imaginant avoir franchi les bornes.
En faculté montraient les dents :
Ils ont été bien sots ces docteurs impudens,
Quand Millin enhardi leur a montré les cornes.
(i) Deslon, auteur de quelques ouvrages très-médiocres
sur le magnétisme animal.
( >7 )
Mesmer enfin me'content des Parisiens, dirigea
ses pas vers Grenoble pour propager sa doctrine.
Là, il trouva de véritables adeptes (i) *.
il fut ad-
mis dans la socie'té de Tliarmonie au bruit d'une
brillante musique. On lui adressa un discours :
son buste que Ton avait fait venir de Paris, fut
couronné, et un médecin philosophe attacha au
bas ces vers :
Franklin n'a dérobé que le feu du tonnerre ;
Mesmer ,
par un effort bien plus audacieux
,
Pénétra seul jusqu'au séjour des dieux
,"
Sut leur secret et l'apprit à la terre.
Bonum est laudari^ sed prœstantius est esse
laudahilem.
On peut encore dire ici à bien juste titre :
BuUa iota, iotafiimus, omnis ostentatio est:
Mentis index est pusillœ haud arduœ arrogantia.
Au reste , tels furent les sarcasmes lancés contre
le magnétisme et contre les partisans de cette
frivolité : telles furent les plaisanteries dont re-
tentirent alors les ouvrages périodiques ^
mais
comme ces singularités étaient tombées, malgré
leur publicité ^ dans une espèce d'oubli ,
je n'ai
(i) Le sieur Bergasse , Lyonnais , a été ,
pendant un
certain temps , un des plus ardens défenseurs du docteur
Mesmer.
( i8 )
pas cru pouvoir me dispenser d'en rafraîchir la
mémoire. J'aurais pu m'étendre davantage sur
cet article, en rasseinblant plusieurs autres gaî-
tés ,
plusieurs autres turlupinades analogues à
celles qui viennent d'être expose'es^ mais ce que
j'ai dit est bien suffisant, je crois, pour donner
luie idée de la décadence du magnétisme ani-
mal, pour démontrer le néant des abstractions
de la vie humaine. Tout le monde sait d'ailleurs
que les principes de Mesmer ne sont qu'un triste
réchauffé de la doctrine de Maxwel ,
qui lui-
même avait puisé ses idées dans les rêveries des
anciens philosophes , ainsi que dans les systèmes
informes et fantastiques qui en sont sortis. Or,
ce fut de ces misérables sources c|ue découlèrent
enfin les sociétés de l'harmonie , la pitoyable
théorie du somnambulisme, et cette risible clair-
voyance dont on nous berce encore impuné-
ment : mais n'anticipons pas sur des détails dans
lesquels je dois entrer, et retournons à notre af-
faire.
Le mesmérisme donc confondu par la force
du raisonnement, et atterré par les armes du
ridicule, ne pouvait plus exercer aucun empire
sur les esprits sensés : on ne le regardait que
comme un être imaginaire , indigne de fixer
plus long-temps l'attention des médecins et des
( 19 )
pîiysiciens. « Mais , dira-t-on , comment se peut-
il faire qu'une pure cîiimère ait repris aujour-
d'hui un si grand ascendant sur nousT Gom-
ment est-il possible que dans un siècle où l'on
se vante d'avoir ane'and tous les pre'juge's , et
d'avoir porté les sciences, ainsi que les arts,
au plus haut degré de perfection , le magné-
tisme animal élève toujours une tête altière ?
QuoiJ, ajoutera-t-on, malgré le retour aux saines
doctrines , en dépit même de notre régénération,
nonobstant les inappréciables et incontestables
avantages de l'enseignement lancastérien , ce sys-
tème démasqué et traîné dans la fange fascine
encore les yeux de la multitude , et fait jour-
nellement des prosélytes ! Gomment résoudre ce
problème ? » Assurément la chose ne sera pas
difficile, si surtout on considère que cette pa-
rade dont on avait fait justice , reparut bien-
tôt sous un nouveau masque, et reprit insen-
siblement un certain degré de force, dans un
temps où une coalition d'illuminateurs et de
charlatans est parvenue ,
per fas et nefas ^ à
subjuguer la raison^ dans un temps, dis-je, où
les universités, les facultés et les corporations
savantes venaient d'être détruites en France par
le vandalisme révolutionnaire.
La science bannie du territoire français , se
( 20 )
trouvait donc dans le plus grand degré de dénii-
ment et d'avilissement, lorsque de nouveaux le'-
gislateurs crurent pouvoir re'ge'ne'rer Fesprit pu-
blic, et réformer par des lois répressives les abus
que leurs prédécesseurs venaient d'introduire, et
qui se commettaient ouvertement dans l'exer-
cice de la médecine. Or, il parut à ce sujet des
décrets , des arrêtés , des réglemens , etc. ^ mais
des nuages d'erreurs planaient encore sur nos
têtes , et l'on fut bien éloigné d'atteindre le vrai
but, et de détruire le vice radical. Au contraire,
on trouve dans la loi du lo mars i8o3 des
articles qui favorisent singulièrement l'empi-
risme , en permettant l'exercice de la médecine
à des liommes dépourvus de titres relatifs a cet
objet (i). Mais dans un autre ouvrage, j'aurai
occasion de revenir amplement sur cette ma-
tière, et de la développer d'une manière plus
circonstanciée.
Tous ces temps de misère favorisaient donc
(i) Les empiriques proprement dits, et les charlatans ti-
trés dont les armées étaient inondées, et dont les départe-
mens fourmillent encore aujourd'hui, furent particulièrement
protégés et favorisés par un gouvernement absolu qui, foulant
aux pieds les droits de la justice et de l'équité , cherchait à
fortifier son ambition démesurée par la ruine et la dévasta-
lion des empir&s.
( 2, )
le charlatanisme le plus grossier* et les hommes
instruits, assimile's aux vils esclaves d'un hon-
teux despotisme, étaient forcés de croupir dans
Fordure, et de gémir en silence sur les turpi-
tudes dont ils étaient les tristes témoins. Glo-
riamur in trihulationibus y scientes qubd tri-
hulatio patieniiam operatur ( Epist. Paul, ad
Rom. cap. 5, v. 3). Ne soyons donc pas sur-
pris si rhydre dont toutes les têtes n'avaient pas
été abattues, parut renaître avec plus de vigueur
que jamais (i) ^ si le magnétisme animal, qu'un
célèbre chef avait régénéré, fut favorisé par les
cerveaux exaltés de notre révolution, et si les
esprits séduits par les attraits d'une vaine fan-
tasmagorie, dont pourtant on avait dévoilé les
illusions, adoptèrent avec enthousiasme une opi-
nion qui n'avait pour appui que les désordres
de l'imagination. Toile ab homine rationem^
erit tanquàm navis in medio œquoris absque
gubernaculo ac directore. C'est-à-dire : Otez
à l'homme sa raison , et il sera comme un na-
vire flottant en pleine mer sans gouvernail et
sans conducteur.
(i) Nous verrons dans la suite sur quels motifs on s'est
basé pour se croire autorisé à ressusciter une doctrine qui eût
dû être ensevelie dans un éternel oubli.
( 22 )
« En gênerai, dit Thouret, voulez -vous
faire des hommes ce que vous voudrez, venez
à bout de les persuader. Pour y parvenir, ser-
vez-vous de leur penchanl pour le merveil-
leux : ajoutez-y la se'duction de l'intérêt^ et les
esprits que vous aurez frappe's par de grandes
vues, et gagne's par de grandes promesses, se-
ront entièrement à votre disposition. » ( Re-
cherches et doutes sur le magnétisme animal. )
Il est certain que, dans tous les temps, les
esprits ont été généralement disposés à adopter
les théories les plus illusoires. L'homme, quel-
que instruit qu'il puisse être, sera toujours sus-
ceptible de séduction, surtout quand il sera ma-
lade. Affaibli par le mal, il ne manquera jamais
de souscrire à tout ce que lui dira le premier
imposteur qui lui promettra la santé. Ce qu'il
y
a de plus déplorable , c'est que certains méde-
cins ne rougissent pas d'imiter les histrions et
les femmelettes qui dégradent la science^ tant
il est vrai que favidité du gain est bien propre
à nous plonger dans un abîme de turpitudes.
Mundus decipi gaudet ( dit Forest)^ et ideo
dolendum quod etiam quidam eoc nostris me-
dicis usque ad imposturas procédant.
Ce que je dis regarde plus particulièrement
les possesseurs d'arcanes ou remèdes secrets.
_
( 23 )
qui, par des intrigues plus ou moins basses,
par de douces amorces , se font autoriser à
vendre bien cher des substances communes et
sans vertu. Ces sycophantes, à l'aide d'un pom-
peux e'talage de titres qu'ils avilissent, font cir-
culer partout des annonces en faveur du bien
public. Ainsi , on vante un sirop , des bols
,
des drage'es, comme de vrais spécifiques dans
les affections siphilitiques. On fait l'éloge d'une
poudre dont la vertu est héroïque dans les hy-
dropisies. L'un préconise un élixir tendant à
prolonger la vie, et à combattre les maladies
les plus désespérées : un autre distribue des pi-
lules pour l'épilepsie, des topiques contre la
goutte , des tablettes pour ia poitrine , une eau
merveilleuse contre le mal de dents. On débite
en un mot des essences, des sachets, des pa-
nacées, etc.^ et, pour surcroît d'infamie, nous
permettons ces vols authentiques^ que dis-je!
nous en faisons l'apologie. Mais passons à d'autres
articles.
(24)
SECTION DEUXIÈME.
Enumération des principaux sectateurs mé-
dico-fanatiques qui ont précédé le magné-
tisme animal.
J\. côté du bon sens , on voit avec surprise
Figurer gravement l'erreur et la sottise ;
On voit, dis-je, la fraude et la crédulité
Se liguer tour à tour contre l'humanité.
Jacques rit de Simon , Paul admire Grégoire :
L'un court après l'argent, et l'autre après la gloire.
Anne aime la fleurette ; elle fait les 3 eux doux ;
Elle pleure , elle chante , elle veut un époux ;
Pour adoucir un peu son douloureux martyre,
Après son cher amant sans cesse elle soupire.
D'un vrai caméléon Lise empruntant les traits,
Aux caprices du goût conforme ses attraits.
On fait du mariage un objet de commerce :
On marchande une belle , on la flatte, on la berce ;
Et lorsque sur l'emplette on est enfin d'accord
,
Très-souvent , mais trop tard , on reconnaît son tort.
Or, les temps reculés nous présentent les hommes
Tels que nous les voyons dans le siècle où nous sommes.
Les honteux préjugés, les contes, les abus
Sont des vices réels dont nous sommes imbus.
Sur les bancs du savoir préside l'ignorance :
Tout n'est donc ici-bas que folie et jactance.
Je ne puis trop répéter qu'il est bien humiliant
pour notre siècle, d'avoir ressuscite' des principes
( 25 )
professés dans des temps de te'iièbres et de bar-
barie 5
d'avoir enfanté des systèmes pour le
moins aussi informes que ceux qui ont été re-
prochés aux nations les plus grossières, les plus
ignorantes. En effet, en parcourant Tliistoire de
la médecine, on rencontre par-ci, par-là des
temps de fanatisme et d'ignorance 3 mais il faut
aller jusqu'au commencement du seizième siècle
avant de trouver des sottises aussi grandes et
aussi répandues que celles dont je veux parler.
Par un contraste singulier, ces temps offri-
rent un mélange bizarre de superstitions , d'er-
reurs, de préjugés, de lumières et de perfec-
tion. Ainsi, pendant que les écoles retentissaient
de principes tîiéosophiques et cabalistiques^
quelques savans s'efforçaient de faire revivre la
doctrine d'Hippocrate 5 et parmi ceux qui con-
tribuèrent le plus a illustrer le seizième siècle
sous ce rapport, on doit placer Gonthier, Cor-
narius ou Hagenbut, Jean de Gorris, Houlier,
Focs, Manard, Duret, Zwinger, Mercuriale,
Férnel, Foresl, Piiolan, Nicolas Lepois,Lomm,
Plater, Yan Heurn, Settala, et plusieurs autres,
qui sans contredit reculèrent les bornes de la
clinique.
L'anatomie fit alors aussi des progrès sensibles,
et les découvertes importantes qui eurent lieu
( 26 )
à ce sujet , occupent une place me'morable dans
les fastes de la me'decine. Je crois donc devoir,
pour l'honneur de la science, mentionner ici
Lacuna , me'decin espagnol , Bërenger de Carpi
,
que le savant Haller qualifie de magnus inci-
sor, magnus pariter clinicusj Jacques Dubois,
né au village de Louvilly , magnus Grœco-
rum imitatory André Yésale, Bartholomée Eus-
îaclie , Fallope , Ingrassias , Yarole , Fabrice
d'Aquapendente, Michel Servet, assassiné par
les ordres de Thypocrite Calvin, Gabriel Zerbi
,
Nicolas Massa, etc.
Tels] sont les personnages qui illustrèrent le
seizième siècle par leur génie. Mais malheureu-
sement ces rayons de lumière étaient presque
totalement absorbés et éclipsés par de profondes
ténèbres : une nuit obscure laissait à peine en-
trevoir quelques faibles scintillations. Ainsi
,
avant Tempire du magnétisme animal, Jean
Pieuchlin, Jean Pic de la Mirandole (i), Fran-
çois Giorgio, Jean Trithème, Henri-Gorneille-
Agrippa de Nittesheim (2) , etc. , adoptèrent
(i) Magia ( dit cet auteur ) guœ naturœ limites excedit
non est damnanda. ( De prac. lih. g, cap. 2. )
(2) Agrippa avait puisé ses idées mystiques dans les ma-
nuscrits de Picati'ix, qui vivait en Espagne vers le treizième
siècle.
( 27 )
avec enthousiasme les erreurs re'pandues dans
la philosophie de Platon, et, en débitant des
pre'ceptes de mysticisme , appliquèrent la théo-
sophie, le spiritualisme, la chiromancie et la ca-
bale à la me'decine^ de sorte que, comme Tob-
serve Sprengel, il ny eut peut-être jamais plus
de sorciers et de possëde's que dans le seizième
siècle. La plupart des me'decins et des juristes
furent, ô honte! partisans de ces folies. Entre
les premiers, on doit ranger Georges Pictorius,
Guillaume - Adolphe Scribonius , et Thomas
Eraste , dont le vrai nom était Lieber. Ce
Scribonius cependant s'était prononcé contre
les uromantes, et il avait composé à ce sujet un
ouvrage dont Haller faisait assez de cas quand
il a dit : Princeps libellus est contra uroman-
tes ^ cum cura et studio scriptus.
On lit dans la philosophie occulte d'Agrippa ,
que les âmes des personnes mortes subitement,
sans avoir pu expier leurs péchés , et sans avoir
pu en obtenir la rémission par les prières de
leurs parens ou de leurs amis, sont, de même
que les démons, continuellement environnées de
vapeurs humides qui permettent aux magiciens
de les évoquer et de les rendre visibles. Mise-
reminl meîy miseremini meî ^ saltem vos amici
meiy quia manus Domirii tctigit me.
( 28 )
Quant à Eraste , il était un des plus grands
adversaires de la secte de Paracelse dont je vais
bientôt dire un motj et néanmoins plusieurs de
ses ouvrages sont remplis de principes mys-
tiques et superstitieux. Or, ces fléaux de Tliu-
manité ne contribuèrent pas peu à faire brûler
comme sorciers, des cerveaux exaltés, des cri-
siaques, des personnes sujettes à des hallucina-
tions , atteintes de mélancolie , d'hystérie , de
manie ou autre affection vésanique. Non om-
nes malœ cogitatlones nostrœ ( dit saint Au-
gustin ) semper à diabolo incitantur , aliquo-
ties eoc nostris arbitriis emergunL ( De doc^
trin. Christ, y cap. 49. )
Dans la classe des personnages qui admet-
taient Tinfluence des démons et la réalité des
ensorcellemens , on doit encore mettre Jérôme
Cardan (1), Levinus Lemnius (2), Jean Bo-
(i) Dœmones esse ac vagari (dit ce savant et supersiitieux
professeur ) argumentis ah historîâ sumpiis ostenditur. ( I)e
dœmonib., lih. 19. )
(2) Ce Lemnîus a compose une espèce de rapsodîe inti-
tulée: De miraculis occultis naiurœ, li-b. quatuor. Anvers,
i56i. « C'est, dit Haller , un volumineux fatras de ralsonne-
mens, d'hypothèses, d'histoires : Multiplexfarrago ratioci-
niorum , hypoihesium , historiarum. ^> Cet auteur pourtant
n'est pas encore aussi superstitieux qu'on voudrait le faire
( 29 )
din, etc. Les erreurs de ce dernier sont d'au-
tant plus surprenantes et condamnables ,
qu'il
a e'të un des hommes les plus instruits de son
siècle. Il avait été député aux états-généraux
en 1576^ et il s'y comporta, disent les nou-
veaux biographes , en bon citoyen , en com-
battant les opinions de ceux qui voulaient faire
révoquer les édits de pacification, et livrer de
nouveau la France aux horreurs de la guerre
civile. Pour Cardan, un historien très-sensé a
dit de lui que quelquefois il paraissait être au-
dessus de rhomme par son intelligence, et sou-
vent au-dessous d'un enfant. Cardanus in qui-
husdaiïi plus homine y in plurihus minus pue-
ris intelligere visus. ( Thuan. Jiist.y lih. 62. )
Richard Argentinus fut aussi un de ceux qui
admettaient l'évocation des ombres, qui soute-
naient la réalité des revenans, qui, en un mot,
regardaient la nécromancie comme une science
digne d'occuper l'esprit humain. Il est fâcheux
croire , car il observe que c^est mal à propos que l'on qua-
lifie de démoniaques plusieurs mélancoliques, ceux même
qui parlent des langues étrangères. Multi melanchoUci, etiam
qui alienis llnguis loquuntur, malèpro docmoniacis habentur.
Il parle aussi des somnambules ; observons toutefois que ce
Lemnius croyait que le cadavre d'un homme assassiné sai-
gnait à l'approche du meurtrier.
(3o)
de voir encore figurer ici quelc{nes autres per-
sonnages recommandables d'ailleurs sous diffë-
rens rapports : ainsi ,
Ambroise Paré , Jean
Lange, etc., n'ont pas e'té exempts de pre'juge's re-
lativement à Fempire que les démons peuvent
exercer sur les maladies (i).
Gaspard Peucer, professeur de médecine à
Wirtemberg , et gendre de Mélanctlion, dont
je dirai bientôt un mot, était considéré comme
un véritable apologiste de la nécromancie. Son
ouvrage sur les principaux genres de divina-
tion prouve combien son esprit se complai-
sait dans l'interprétation des songes, dans les
histoires de lycanthropes , de sorciers , d'en-
chanteurs, etc.
Jean-Matthieu Durastante admettait Fexistence
des démons 5
mais il ne leur attribuait pas le pou-
voir d'engendrer des maladies. Voici ce que dit
Haller à ce sujet : Dari dœmones^ et per li-
hros magicos cogi ut se sistant^ per nescio
(i) L'espèce de vésanie connue sous le nom de démono-
manie , n'a jamais attaqué que des esprits faibles , et n'a gé-
néralement guère pu en imposer qu'à l'ignorance et à la
crédulité. On a cependant vu quelquefois des hommes ins-
truits adopler de pareilles rêveries. Dans le nombre des pré-
tendus possédés que j'ai eu occasion de voir, i! s'est trouvé
une jeune fille d'une ferme des environs de Langres : elle
(3i )
quas liistorias ostendit Durastante ; cœteriim
non esse morhorum causas.
Un des plus fameux chiromanciens et phy-
siognomonistes du seizième siècle, est Goclès
délia Ptocca, qui s'était caché sous le nom d'An-
dré Gorvo. Il composa un ouvrage intitulé : Phy-
sionomiœ ac chiromantiœ anastasis. Ce grand
partisan des sciences occultes fut assassiné par
les ordres du seigneur Hermès, auquel il avait
osé prédire qu'il périrait en exil.
Del Pi.io, non moins célèbre que Coclès, peut
encore être cité comme un de ces génies ex-
traordinaires , dont les contrastes ou plutôt les
travers prouvent d'une manière assez palpable
la fragilité de notre nature. Cet homme qui, mal-
gré ses rares connaissances, se faisait remarquer
par un esprit de crédulité inconcevable, doit
avolt été si bien endoctrinée ,
qu'elle jouait parfaitement son
rôle , et qu'elle trompait certains personnages que Ton ne
devait pas croire superstitieux. Le but était d'attirer des du-
pes , dont on cherchait à exciter la commisération. Cette co-
médie ne laissa pas de durer plusieurs mois. Ce qu'il y a de
singulier , c'est que parmi plusieurs dames et autres person-
nes que j'accompagnai un jour dans leur vo)age à cette
fermé , il se trouvait un savant professeur d'humanités, qui,
après avoir donné amplement dans le panneau, fut le plus
difficile à désabuser ,. lors même que la supercherie fut re-
connue , et que le corybantisme fut avéré.
en grande partie sa célébrité à un ouvrage con-
cernant la magie. On peut donc dire ici : Quid
hœc vita j
quant eripi lugemus F Ludibriorum
scenay miseriarum mare.
Cependant à travers ces actes de démence et
de monstruosités, il se trouve toujours, nonobs-
tant la pauvreté des temps, quelques hommes
assez clairvoyans pour se mettre au-dessus des
préventions delà multitude, et pour démasquer
les fourbes, ainsi que les enthousiastes qui en
imposent à la bonne foi 5
pour combattre par de
solides raisonnemensleserreurs populaires^ pour
anéantir enfin des systèmes cimentés par le men-
songe et la perfidie. Au nombre des personna-
ges de cette trempe, qui, à Tépoque dont il s'a-
git, se rendirent recommandables envers la so-
ciété, on doit placer Jean Wyer , Paul Zac-
chias (1) et J, B. Porta. Celui-ci toutefois n'était
pas entièrement exempt de préjugés. Quant à
Wyer, il fit sur les prestiges des démons un ou-
vrage dans lequel il signala et foudroya toutes
les fourberies, les absurdités et les histoires de
possédés, de loups-garoux, de farfadets, les prin-
cipes de nécromancie , et toutes les autres inep-
(i) Dœmoniaci eifanatici, dit Zacchias , iiïtei' insanos sunt
adnumerandi.
( 33 )
tîes du temps. Ilaller dit à la louange de ce me'-
decin : ]^^ir ingenii supra sœculi sui niodidum
erectiy sagarum et fahulosorum dœmoniaco-
rum strenuus detector.
Une autre impertinence qui , dans les temps
dont je parle, était encore en vigueur, parti-
culièrement en Allemagne, est l'astrologie. Il
parut alors un grand nombre d'e'crils sur cette
pitoyable doctrine, et l'on ne parlait que de
prédictions par les astres, par les songes, etc.
Nihil, inquit .^cius poeta, credo augurihus^
qui aures verhls divilant j suas ut auro locuple-
tent domos. (^A. GelUus, lih. 14, caput 1.)
Combien de gens vivent encore aujourd'hui aux
dépens de ceux qui les écoutent!
Mundus stultorum caoea, erroriimque taberna.
Parmi les principaux partisans de la science
puérile dont il s'agit, on dislingue Philippe Mé-
lancthon, Jacques Milich, professeur de médecine
à Wittemberg ^ Kolner et de Schyllander , Nos-
tradamus , dont il sera encore question, Antoine
Mizauld, Jean Carvin, Jérôme Cardan déjà ci-
té, etc. Haller dit au sujet de GdiVvm : Scripsit
de sanguine dialogos septem : in quinto as-
Irologiœ in arte medicâ utilitatem défendit.
Asiroloffus caveat quicquam prœdicere prœceps :
Nam cadet impostor dùm super ustra iyoJat.
( 34 )
Schyllander est auteur d'un ouvrage de mé-
decine intitulé : Medicina astrologica omnibus
medlclnœ studlosis longé utilissima.
Il y a de quoi gémir sur Tespèce humaine ,
quand on voit un homme aussi célèbre que Mé-
lanctlîon admettre de pareilles bévues^ quand on
voit, dis-je, un des hommes qui ont le plus coo-
péré aux progrès des lettres dans l'Europe mo-
derne, ajouter foi aux préjugés les plus vulgai-
res, aux songes, aux prédictions, etc. «Il se con-
solait, dit M. Weiss (i), de la lenteur des con-
férences d'Ausbourg, parce que vers l'automne ,
les astres devaient être plus propices aux disputes
ecclésiastiques. »
Plusieurs médecins et autres savans néan-
moins reconnurent le vide de l'astrologie, et Eu-
ricius Cordus , dont le vrai nom était Henricus
Urbanus , fit un poème dans lequel il dépeignit
cette science comme un art mensonger. Parmi
les auteurs dont l'opinion fut aussi prononcée
que celle d'Euricius Cordus, on peut citer Eraste,
dont j'ai déjà dit un mot, François Yalîeriola ,
Aloysius Mundella, etc. Ce dernier relevait non-
Ci) Je crois devoir observer en passant , que M, Weiss
,
savant bibliographe, bibliothécaire de Besançon , etc., est un
des plus féconds collaborateurs de la Biographie universelle.
(35 )
seulement les erreurs de ses contemporains et
de ceux qui Tavaient pre'cédé j mais il professait
en outre une doctrine médicale totalement con-
forme aux vrais principes. Cum naturâ quldem
ipsâ vioc consuevit ( dit Haller au sujet de ce
médecin), laudari tamen meretur ^
quod ab
Arahihus ad Grœcos legendos suos cœtaneos
revocaverit.
A toutes les fallaces ou fourberies précitées, se
joignait encore Falcliimie (i). Celte science fri-
vole, qui d'ailleurs a rendu sous certains rap-
ports d'assez grands services à Thumanité, était
déjà prônée avant Paracelse par divers auteurs
^
tels que Basile Yalentin, Quirinius Apollinaris,
(i) Bonaventure Desperîers, dans son Cjmbalum mundi,
tourne en ridicule les opérations alchimiques. Ainsi , Mer-
cure dit à Rhetulus:" Avec la pierre philosophale, vous pour-
riez faire devenir tous les pauvres riches , ou au moins , vous
leur feriez avoir tout ce qui leur est nécessaire sans truan-
der. Quand il y aurait quelques malades , on vous mande-
rait; vous ne feriez que mettre une petite pièce d'icelle pierre
sur le patient , et il serait 45ary incontinent. Et de quoi ser-
viraient les médecins et apothicaires, répond Rhetulus, de
quoi serviraient leurs beaux livres de Galien, Avicenne, Hip-
pocrate, Egineta, et autres qui leur coustent tant ? Et puis,
par ce moyen, tout le monde voudrait toujours guérir de
toutes maladies , et jamais nul ne voudrait mourir , laquelle
chose serait trop déraisonnable. » ÇDiaiogue second. La
pierre philosophale ou plutôt la férile. )
(36)
Jean Hollandus, Nicolas Barnaud, Théobald de
Hogheland, Jean Aurèle Augurello de Rimini,
el Michel Sindigovius : mais la théorie de toutes
les branches de la the'osophie fut développe'e par
Je'rôme Cardan, qui, comme je Tai remarqué,
fut, malgré ses vastes connaissances, un écrivain
très superstitieux. Pour avoir une idée plus ap-
profondie des alchimistes de ce temps, il faut
recourir à la Bibliothèque chimique et curieuse
de Manget.
Augurello a composé un poème latin
,
qui
roule sur la manière de faire de l'or
,
poème
auquel il a donné le nom de Ghrysopée. Il Ta-
vait dédié au pape Léon X, qui, pour toute ré-
ponse, lui envoya, dit-on, une bourse vide (i).
Cet ouvrage , composé de 2o56 vers hexamètres
,
consiste en trois livres et une espèce de préface
à la fm de laquelle on lit les vers suivans :
Intereà certis homininn vis nulla ne possit
Indïciïs aurum facere , et mutare metalla
Percipias pn'mùm : deJûnc quœ sécréta laboret
Ars id pcrficere , et naluram ocquare potenti
'
Ingenio inspicias : demùm quis rîiè sequatur
(i) Ennius plaisantait certains devins de son temps ,
qui
demandaient une drachme pour indiquer des trésors cachés :
'< Je vous la donnerai volontiers, leur disait-il, à prendre
sur ce que votre art vous fera découvrir. »
( 37 )
Hinc modus assiduis doctisque laboribiis artem
Pervideas , et qub tandem exper'ieniia ducat.
Ici doit trouver place un insigne empirique
,
un partisan des sciences occultes , le prototype
des charlatans , selon Cabanis , bref un chef de
secte, qui, malgré sa profonde ignorance , na
pas laissé de jouer un grand rôle dans l'art mé-
dical. Je m'abstiendrai de crayonner le tableau
de toutes les extravagances sur lesquelles il ci-
mentait ses principes , sa théorie et sa pratique.
Je me bornerai à dire que Paracelse (i) avait
réuni en un seul corps de doctrine toutes les
folies théosophiques que les fanatiques de l'anti-
quité avaient pu imaginer. Le chancelier Bacon
(i) PhiUppus-Aureolus-TJieophrastus Faracelsus Bombast
ab Hohenheim magnificiim nomeii est ( dit Haller ) ,
quod
sibi chemicœ sectœ, princeps imposuit. Cet audacieux et or-
gueilleux chimiâtre ne quittait les cabarets de Baie que pour
mouler siu- des tréteaux , du haut desquels il s'escrimait en
véritable énergumène. Entouré d'une foule de disciples igno-
rans et grossiers , il invectivait contre les noms les plus
respectables : il foulait aux pieds les ouvrages d'îlippocrate,
de Galien , d'Avicenne, et généralement de tous les célèbres
médecins , tant anciens que modernes ; ce qui a fait dire
à Manget, en parlant de ce médicasire : în multis modesilcc
limites usque adeà transillit, ut in reliquos omnes mcdicos
âirissima conoiîia atque contumsUas. eçomueril.
( 38 )
a vivement censuré le système monstrueux et
paradoxal de ce jongleur.
Tout ce qui est créé émane , selon Paracelse ,
d'un même principe qu il désigne sous le nom
de grand mystère. Or, il existe un rapport évi-
dent entre le macrocosme et le microcosme ,
entre les principales parties du corps humain et
les planètes, entre celles-ci par conséquent et
les maladies (i). Tous les corps, poursuit le
risible Bombast, contiennent trois principes, le
sel , le soufre et le mercure ; et de ces trois
principes résultent des affections morbides de
divers caractères. « lî y a ? disait cet enthou-
siaste 5 dans le corps humain , une force attrac-
tive semblable à celle de l'aimant , et cette vertu
magnétique, chez les personnes bien portantes,
attire Taimant dépravé de celles qui sont atteintes
de maladie. » Du reste, on trouve dans les écrits
paramiriques de Paracelse des préceptes patho-
logiques et autres d'une obscurité inconcevable:
on y admet des nymphes , des sylphes , des pyg-
mées, des lunatiques, des incubes, des succubes,
des sorciers, etc. « Paracelse, fou et bouffi d'or-
(i) Il est bien évident que c'est particulièrement dans
Paracelse que Mesmer a puisé la plupart de ses idées con-
rernant le magnétisme animal.
( 39 )
guell, dil Tourtelle, appelait ses ouvrages Te-
vangile de la raison. » Il est vrai que parmi les
chimères dont fourmillent les livres de ce force-
né ,
on trouve des choses utiles , et propres à
combattre certains préjuge's médicaux^ mais ce
sont des parcelles d^or dispersées dans un énorme
'tas de boue^ ce sont quelques perles qu^il faut
aller chercher dans un océan d'absurdités. « Il
n'y a rien, dit Le Yayer, de plus superbe que
Tesprit humain enflé de quelque opinion de
science , ni rien tout ensemble de plus imbécile
et de plus ridicule. »
Le paracelsisme ,
que l'on peut qualifier de
grossier mysticisme , trouva cependant un grand
nombre de prosélytes , surtout en Allemagne.
Ainsi ,
parmi les plus zélés partisans de ce sys-
tème informe, on doit, sans contredit, ranger
Leonhard-Thurneysser-Zum-Thurn ,
qui publia
des calendriers astrologiques, et qui vendait des
talismans pour prévenir les grands malheurs.
Gaspard Hoffmann, professeur à Francfort, avait
publié un traité dans lequel il cherchait à faire
connaître le charlatanisme de cet impertinent
uromante et alchimiste.
Aux ardens sectateurs de Paracelse , on doit
joindre Adam Bodenstein, Valentin Atraprassus,
Siloranus , Gérard Dorn ^
qui regardait la ca-
baie comme le principe de toutes les connais-
sances humaines , et qui faisait sortir la chimie
des premiers chapitres du premier livre de
Moïse , dont il expliquait les mots par une
tournure alchimique. Mais Pierre Séverin , cha-
noine de Rosckilde , médecin de Fre'de'ric , roi
de Danemarck, Pierre Séverin, qui, dit- on,
occupait dès Page de vingt ans une chaire de
poésie à Copenhague , était un des plus outrés
partisans de Paracelse , dont il a disséminé les
principes dans un ouvrage intitulé : Idea medi-
cinœ phdosophicœj'undamenta y etc. Cet écrit
,
où Ha lier dit avoir rencontré beaucoup de choses
inintelligibles ( multa non valut intelligere ) ,
est un répertoire d^hypolhèses et d'idées aussi
vaines que ridicules. La médecine, selon le fa-
natique Séverin , consiste dans l'harmonie gé-
nérale de l'univers. L'origine des affections mor-
bides est astrale , et nous pouvons la reconnaître
par la comparaison du grand monde ( macio-
cosme ) , et du petit monde ( microcosme ).
Mais laissons ce lunatique se livrer à ses lubies
,
et disons avec saint Augustin : Melior estfidelis
ignorantia ^
quam, temeraria scientia.
On doit encore considérer comme admira-
teurs des enthousiastes dont je parle , Gonthier
d'Andernach ( célèbre humaniste d'ailleurs et
(4' )_
bon hippocralisie), Donzellini , André Ellinger,
Phèdre de Rodacli , Benoît Are'tius , Conrad
Gesner, Bartlielemi Garrichler, insigne empi-
rique, alchimiste, astrologue et audacieux ar-
caniste^ Martin R.uland , Georges Amwald (i)
et les Rose-Croix en ge'ne'ral, parmi lesquels
figuraient Oswal CroU, Jules Sperber, Henri
Kunrath, JeanGramann, etc. Cederniei", qui
dans ses ouvrages traite Galien d'impie , fait un
pompeux éloge des remèdes de Paracelse. La
médecine universelle était le grand secret des
Rose-Croix, et l'ignorance la plus crasse était
l'apanage des membres qui formaient la com-
pagnie.
Sprengeî place encore au nombre de ces en-
thousiastes Egide Gutmann , alchimiste et mjs-
lagogue forcené 5 mais il n'en est fait mention
ni dans Manget ni dans Haller.
Ces jongleries , ou plutôt ces aberrations
mentales ne trouvaient pas, dans la plupart des
contrées de l'Europe, autant d'amateurs qu'en
Allemagne. L'Angleterre néanmoins vit naître
Robert Fludd , célèbre membre de la société
(i) Ce jeune juriste allemand se rendit célèbre par un
opuscule sur la manière d^employcr la panacée arawaldine
,
remède unique dans la lèpre , la siphîlis et les ensorcelle-
mens ; in-/^" , Francfort , iSg2.
( 40 _
secrète des Rose-Croix. A côte' de ce charlatan
,
doivent être mis Jean Hoster, chirurgien de
Londres, et Michel d'Anvers.
Quant à ritalie , elle fut peu fertile en bate-
leurs de celte espèce : on peut toutefois signaler
ici Isabelle Cortèse, J. B. Zapata, Fioravenli
et Thomas Bovius. J. B. Zapata , chimiste et
charlatan , apologiste de ses propres arcanes ,
a
été jusqu'à présent, dit Haller, plus honnête
homme que les autres empiriques , en ce qu'il
a fait connaître ses secrets. /. B. Zapata y che-
TTiicus et agfrta , arcanorwn suorwn laudator,
hactenîis allis honestior agjrtiSy qubd sua
arcana aperuit.
Bovius prétendait que Tunivers était gouverné
par des anges et des archanges. « Il désapprouve
fortement , dit Haller, la saignée qui se fait contre
le gré des astres. Venœ sectionem vehementer
improhat quœ astris fiat invitis.
En France on pouvait assimiler aux person-
nages dont je viens de faire mention, J. Gohorj,
professeur de mathématiques à Paris, Guillaume
Arragos de Toulouse, PlocIi le Baillif de la Ri-
vière, natif de Falaise, Claude Dariot, ardent
paracelsisle, né à Pomar près de Beaune , Claude
Aubry de Trécourt, Joseph Duchêne, Pierre
Paulmier, Paul Rénéaulme, médecin à Blois, etc.
(43)
Selon Haller, Paul Rénéaulme fut le premier,
parmi les modernes, qui se soit permis Tusage
interne de la ciguë dans le squirrhe des vis-
cères. Renealmus primus inter nuperos clcutœ
internum usum sihi permisity in scirrhis vis-
cerum.
Cependant il se rencontra quelques hommes
verè cordatij qui combattirent vigoureusement
les erreurs du paracelsisme ^ et dans le nombre
de ces antagonistes, on distinguait Bernard
Dessénius , Cronemburgius et Henri Smetius.
Malgré ces adversaires, les idées erronées ne
furent pas entièrement éclipsées, et Ton vit
encore paraître sur la fin du seizième siècle
quelques cervelles éleclrisées, et entre autres un
certain Thomas Gampanella, fameux spiritua-
liste, qui attribuait les crises des maladies aux
phases de la lune. Il était -dominicain, et il a
été appelé par Sorbière, Monachus ineptissi-
mus et indoctissimus Cardani simia. On ne
doit pourtant pas le regarder comme un ignorant :
il avait au contraire une assez grande étendue
de connaissances 5 mais il était esclave des pré-
jugés de son temps, et il professait les systèmes
les plus extravagans. Il a composé un grand
nombre d'ouvrages plus curieux qu'importans.
Celui qui est intitulé : De sensu rerum et ma-
(44)
giây etc., présente un mélange de riche con-
ception et d'ide'es les plus bizarres. Campanella
,
accusé de magie, fut plongé dans les prisons,
où il resta vingt-sept ans, durant lesquels il su-
bit trois fois la question. Ses écrits, dont le fron-
tispice est décoré d'une clochette, sont fort
rares.
Dans tous les temps, les préjugés, le char-
latanisme et la crédulité ont paru se coaliser
pour asservir la raison 5 et les cerveaux les mieux
organisés n'ont jamais su entièrement triompher
des turpitudes qui ternissent Téclat de la vie
humaine. Quelle idée peut-on se faire de Tes-
prit de Thomme, quand on le voit adopter les
doctrines les plus erronées, à une époque où
Ton s'efforçait de détruire l'ignorance, et de
faire revivre les lettres 5
quand on le voit, dis-je,
ramper servilement sous les étendards des bate-
leurs, dans un siècle illustré par un souverain
justement reconnu pour le restaurateur des arts et
des sciences? En effet , on croupissait encore dans
la fange de la superstition, lorsque depuis long-
temps déjà on cultivait en France, sous les heu-
reux auspices de François I®"^, la physique,
l'histoire naturelle et toutes les autres connais--
sances qui peuvent rendre un état recomrnan-
dable. Mais ces misérables discordances prouvent
(45)
bien la fragilité de rhomme^ car les temps
les plus éloigne's nous offrent, comme nous au-
rons plusieurs fois occasion de le voir, de pa-
reilles bigarrures.
Ainsi le siècle d'Auguste, qui, sous le rap-
port de la litte'rature, fut encore plus célèbre
que celui de François I^'^ ^ le siècle de la belle
latinité, dis-je, nous présente un mélange bi-
garre de lumières et de ténèbres. D'un côté, la
science étale toutes les merveilles dont Tenten-
dement est susceptible 5 de l'autre , on remarque
tout ce que l'imbécile ignorance peut suggérer
de plus fantasque et de plus absurde. Etayons
ces vérités par quelque exemple. Or, voici com-
ment s'exprime un des plus élégans poètes latins
sur les préjugés de son temps 5 voici, disons-
nous, une petite description diabolique, faite
par main de maître.
Sagam ego de cœlo ducentem sidéra vidi :
Fluminis hœc rapid'i carminé verfit iier.
Hœc cantu finditque soium, manesque sepulcrîs
Elicitj et tepido devocat ossa rogo.
Jam ciet infemas magico stridore cateroas;
Jam juhet adspersas lacté referre pedem.
Cîim libet, hœc tristi depellit nuhila cœlo;
Ciim lihet, œsiivas convocat ore nives.
Sola ienere malas Medece dicitur herbas ;
Sola feras Hecatae, perdomuisse canes.
TiB. Eleg. 2, hb. I.
(
46 )
Cest-à-dire : « J'ai vu une magicienne faire
descendre les astres du ciel : elle détourne par
ses charmes le cours d'un fleuve rapide. A sa
voix, la terre s'entr'ouvre j les morts sortent
de leurs tombeaux , et les ossemens que le bû-
cher a dévore's reprennent leur forme. Tantôt,
par des cris magiques elle évoque les cohortes
infernales, tantôt après les avoir asperge'es de lait,
elle les fait reculer. Elle dissipe à son gré les
nuages qui obscurcissent fair^ et d'un mot,
quand il lui plaît, elle fait tomber de la neige
pendant les plus grandes chaleurs. Elle seule
connaît, dit-on, les funestes secrets de Médée^
elle seule a pu dompter les chiens fécoces d'Hé-
cate. »
Il est certain qu*'aucun âge n''a jamais fait au-
tant d'honneur à l'esprit humain que le siècle
d'Auguste : il suffira ,
pour prouver cette asser-
tion, de citer Yirgile , Ovide, Horace,^ Lucrèce ;
Properce, Tibulle, Gicéron, etc. Cependant les
talismans et les philtres jouissaient dans ces temps
éclairés d'un crédit inconcevable. Mais n'avons-
noHs pas encore aujourd'hui nos amulettes,nos dé-
moaographes, nos uromantes,nos francs-maçons
et nos spiritualistes? n'avons-nous pas nos théo-
philantropes ou partisans des platitudes de la
Réveillière , nos phvsiognomonistes , nos onéiro-
(4? )
mantes, nos somnambulistes et autres charlatans
de même farine, qui, sans être supérieurs aux
magiciens de Tantiquité , n en sont pas moins sur
le pinacle?
SECTION TROISIEME.
Suite de Vexamen des sectes cahalistico-mjs-
tiques qui ont précédé celle des magnétis-
tes (i).
LiEs ide'es fantastiques qui s'e'taient un peu e'mous-
sées à la fin du seizième siècle, reprirent au dix-
septième un certain degré de force, et Ton vit
alors les sectes fanatico-mystiques , dont j'ai déjà
parlé, se multiplier singulièrement, et généra-
lement triompher de la crédulité et de l'igno-
rance de la multitude. Je pourrais exposer ici
un gi^and nombre de portraits bien propres à
dévoiler une partie des misères humaines^ mais
quelques exemples suffiront pour démontrer que
tout, sur la terre, n'est que fumée et poussière.
(i) Ou trouve dans le programme latin de Metzger, dont
j'ai donné la traduction, le mot magnetisia, que j'ai rendu
par magnétiste , et j'emploie quelquefois ce terme pour
celui de magnétiseur.
( 48 )
L^homme, qui se croit au-dessus cle tous les êtres
anime's, est bien petit quand il est forcé de ram-
per aux pieds de certains came'Ie'ons qui n'ont
pour principal me'rite que l'ambition, la cupi-
dité', l'orgueil et le mensonge.
Depuis qu''une légitime et glorieuse monar-
chie a délivré la France d'un honteux esclavage,
le public s'est enfin aperçu qu'il était entouré
de fourbes qui ,
par leurs promesses , leurs dis-
cours et leurs actions, chei^chaient à l'égarer et
à surprendre sa bonne foi : mais ces intervalles
lucides qui détrompent le vulgaire , ne brillent
qu'un instant pour disparaître ensuite comme
une vapeur subtile. L'ami de l'humanité doit
donc travailler sans cesse à prémunir les esprits
contre la séduction. Il est triste de voir encore
aujourd'hui l'incapacité et la dépravation pré-
sider à des emplois qui exigent de l'étude , des
mœurs et des talens : or, que peut-il résulter de
ces désordres, sinon la perversité de la morale,
l'incurabilité des vices du corps et de l'esprit
,
l'impunité des coupables, et la perte de l'in-
nocent? Mais trêve de rigorisme^ tirons le ri-
deau sur de pareils tableaux , et passons à notre
sujet. Met2te credulâ ut niliil est inconsultius
y
ità res docet niJiil esse infeUcius.
Au dix-septième siècle, il se forma en France,
(49) ^
dil Sprengel , une société secrète désignée sous le
nom de collège Rosien , société que Ton ne doit
point confondre avec l'ordre des Rose- Croix. Le
mouvement perpétuel , la médecine universelle et
la transmutation des métaux constituent les trois
principaux secrets de la secte des Rosiens. Au
reste, dans ces temps de pitié, la pathologie ne
renfermait que des préceptes extravagans. Les
diables, les sorciers, les sylphes, les gnomes,
les ondins, le sabbat, les horoscopes et autres fri-
volités de ce genre, formaient des points essen-
tiels d'étioîogie , et les maladies étaient soumises
à l'influence des planètes , oh résident les mau-
vais génies. Mais ne nous complaisons pas trop
dans les espaces imaginaires , et pour atteindre
plus promptement notre but, hâtons-nous de
parcourir ces lieux enchantés, où la raison était
forcée de fléchir sous les lois capricieuses de
l'imagination.
Un des plus zélés disciples des opinions ma-
gico-théosophiques , était ce Robert Fludd dont
il a été fait mention : sa pathologie avait pour
base le pouvoir des démons : il pensait que l'on
pouvait prévoir les crises par le moyen de l'as-
trologie. JEoC astrologie^ magià., aliisque su-
perstltiosis discipUnis medicina falsa triplex y
( 5o
)^
sophistica nempè ^ empirica et superstltiosa
émanai'it. (^Baglw. praœ. med.y lib. 2.)
André Tenzel ,
paracelsiste très prononcé, pu-
blia en 1629 un ouvrage sur le magnétisme, in-
titulé : Medicina diastatica loco cominentarii
in tractatum de tempore Paracelsi.
Ici doivent figurer Renelm Digby, chambel-
lan du roi d'Angleterre , Valentin Greatrates ,
soldat irlandais (1) , et Guillaume Maxwel,
Ecossais, auteur d'un ouvrage intitulé : De me-
dicina magneticâ. J'aurai occasion de revenir
sur ces deux derniers. Il me suffira de dire ac-
tuellement que ce Maxwel s'était acquis une cer-
taine célébrité par des cures sympathiques, et
qu'il s'était déclaré l'ardent protecteur du ma-
gnétisme animal.
Digby avançait, comme un. fait incontestable,
que les rayons de la lune réfléchis par un mi-
roir, sont froids et humides^ qu'il suffit de mettre
ses mains dans un bassin de métal vide, mais
réfléchissant les rayons lunaires, pour quelles
(i) Valentike Greatrakes (dit Haller).c/rcà hœc tempora
magnam apud homines faniam acquisivit. Miles bonœ noiœ
flierai, qui intimé persuadebatur eâ se iurtute donatum esse,
ut solâ maniîs impositione morbos frigidos , catarrhos, de-
fiuxiones et strumas de parle in partem propulsare, et de-
miim de coipore extnrbare nosset.
(5,)
deviennent humides j
que c'est même un moyen
fort simple pour faire disparaître les verrues. Le
chevalier Digby prononça dans une assemblée
publique à Montpellier, en i65i, un discours
sur la poudre de sympathie, dont les effets re-
lativement aux blessures, étaient les mêmes que
ceux de Fonguent armaire. Boyle, Salmath, Bo-
rel, Panarola, etc., sont encore des personnages
qui, comme Digby, se sont rendus esclaves des
préjugés les plus populaires, en attribuant aux
excrétions, qui n'affectent plus aucune espèce
de relation avec nos organes, une réaction éner-
gique sur féconomie animale : de là le danger
de cracher au feu , d'y jeter des linges imprégnés
de quelques déjections, etc.
Sébastien Wirdig fit un ouvrage dans lequel le
système des spiritualistes est bien exposé. Haller
qualifie cet écrivain d'auteur hypothétique et ba-
billard. Hjpoiheticus et loquax auctor. Uni-
versa natura magnetica est (dit Wirdig) ; est
enim raptus similiiim^ est etfuga dissîmilîum.
Totus mundiis constat et positus est in ma-
gnetisino : omnes suhlunarium vicissitudines
fiant per magnetismum. J^ita conservatur ma-
gnetismo : interitus omnium rermnfit magne-
tismo.
( 52 )
Ce passage est trop simple et trop facile à en-
tendre pour que j^en donne la iraducliori.
Pro corpore tenui et suhtiUssimo sumitur
spiritus (dit Wirdig dans sa Medicina spiri-
tuum). Cuni corpore conjungitur anima ^ jion
médiate y sed mediantihus spiritihus, corpus-
culis miniitissimis j mediam naturam inter ani'
mam et corpus hahentihus. Magnetismus est
consensus spirituum ;
per sensum intelligimus
J'ormaliter consensum, hoc est eumdem sensum y
eamdem sensationem, sû^e ille idem gratus sit
et amieabiliSy et tum oritur sympathia^- etc. ^
sive ingratus qui dissensus dicitur antipathia.
Et isti sensus interdum exquisiti satis sunty
interdîiin minus. « On va loin avec de pareils
principes , » dit Van-Swinden.
André Piudiger, Emmanuel Swedenb.org, et
les deux Garmann étaient encore des empiriques
de cette catégorie. Ceux-ci sont auteurs de dis-
sertations pleines d'idées fantastiques, de plati-
tudes ,
d'absurdités inimaginables. Christian-Fré-
déric Garmann, qui n'était que simple licencié
en médecine, avait toutefois beaucoup d'érudi-
tion : il fut membre de l'académie des curieux
d'Allemagne, à laquelle il communiqua un bon
nombre d'observations. Son ouvrage De mira-
culis mortuorum, est rempli d'idées extatiques:
( 53 )
il y est queslioQ de sorciers, de démons , de
vampires, de cadavres qui mangent, et autres
gentillesses de ce genre. Les principes de chiro-
mancie, d'one'iromancie, et de nécromancie dont
on était infatué dans ces temps déplorables , of-
frent une preuve bien évidente de la faiblesse
humaine. Qidd est homoF slcut lucerna in
vento posita. (Epict.)
Quoi qu'il en soit, André Libavius, dont les
ouvrages d'ailleurs fourmillent d'erreurs, s'éleva
énergiquement contre ces doctrines vicieuses :
il terrassa le fanatisme, et contribua singulière-
ment à rétablir une secte d'éclectiques sur les dé-
bris de ceux qui cherchaient la pierre philoso-
phale. Cliimiœfuit deditus ( dit Haller, en par-
lant de cet auteur), neque tamenjanaticus aut
paracelsista. Ce Libavius^ qui devint recîeur
du gymnase de Cobourg, où il mourut, est,
dit-on, le premier qui ait parlé de la transfusion
du sang ,
pitoyable découverte dont les funestes
effets suscitèrent un arrêt du parlement pour
en interdire la pratique (i). Rien ne contribua
(i) Quelques expériences faites tout récemment prouvent
que la transfusion peut être utile dans les cas désespérés
d'hémorrhagie ; mais pour réussir , le san^ injecté doit être
d'un animal de la même espèce.
(54)
plus à rétablir la réputation du médecin saxon
dont je parle, que ses ouvrages de chimie, dans
lesquels il réfute vigoureusement les folies de Pa-
racelse et de ses sectateurs.
Sennert , Verner Ptolfmk et plusieurs autres
peuvent encore être regardés comme des conci-
liateurs du dix-septième siècle. Ce Yerner Ptol-
fmk était un des écrivains les plus infatigables.
On trouve sous son nom plus de cent trente
dissertations, dont une est intitulée : De inun-
datione microcosmi^ i652, in-4°.
Mais un chef remarquable , un illuminé ou
visionnaire de nouvelle trempe , était destiné
à combiner les idées vésaniques les plus obs-
cures ,
avec des découvertes réellement utiles.
Van-Helmont parut donc sur la scène , et Tar-
chée de Paracelse fut sa pierre d'achoppement.
Les principaux points de sa théorie roulent sur
ce principe.
Karchéej dit Van-Helmont, est Tauleur des
maladies : archeus morhorwn auctor. Il pousse
à la surface toutes les impuretés : omnia impura
ad cîitem propellit. Il est le logis de Tâme sen-
sitive ; animœ sensitiçœ diversorium. L'archée
reçoit le premier la vie et la perd le dernier :
primum vivens et ultimum moriens. Il fuit la
mort et la putréfaction : mortem fugit et putre-
( 55 )
dînes. Sentit mortem quani phantasia ignorât.
Personne, avant cet original, n'avait eu, sur
la cause prochaine de Finflammation, des idées
aussi exactes que les siennes. Il a fait connaître
Tinfluence des forces e'pigastiiques , ainsi que les
fluides aériformes ,
qui ont conservé le nom de
gaz^. Son livre sur le traitement magnétique des
plaies n'a peut-être pas peu contribué à déve-
lopper la doctrine du magnétisme animal. Selon
ce spiritualiste , il y a dans l'homme un aimant
auquel doit être attribuée l'attraction des miasmes
pestilentiels , et leur introduction dans les or-
ganes ^ voici comme il s'explique là-dessus : Est
suus quoque homini magnes ,
quœ tempore
pestis y
per insensihilem transpiratum à con-
taminatis venenum forinsechs haurit. JSatura
etenim y
quœ solet alias henignum succum dun-
taxat admittere ^ eumque ah excrementis so-
lerter secernere y hoc suo nunc magneti suc-
cumhens , nocuam auram allicit , mortemque
in tro vocat.
« Le magnétisme, dit Van-Helmont, est une
qualité céleste , très analogue à l'influence des
astres: ce n'est point une nouvelle découverte (i).
(i) « Je ne vous rapporterai point, dit delà Motlie le Vayer,
ce qu'un médecin espagnol attribue aux sorcières ou mo^
( 56 )
Est magiietismus cjuoque y
qualitas cœhstis est
astralibus injîuentiis perslmilis. Magnetismus
non est novum hwentum. 'Le magnétisme suit
la direction de la volonté' , ou du moins il
marche sur la roule que lui indique la science
innée et infaillible des esprits ^ d'après la fin
qu'on se propose. » Mittitur magnetismus eb
quo voluntas Ipsum dirigit y vel saltem quo
innata spirituum scientia bifuillihilis juxtà
scôpos rerum agendarum eum mittit. Au sur-
plus, je ne m'arrêterai pas plus long-temps sur
les principes du savant et fanatique Van-Hel-
mont : ses ouvrages, où Ton voit figurer la ma-
gie 5 les miracles , les amulettes , les diables , les
sorciers ,
les arcanes et autres sottises de pareil
genre (i) 5 de'montrent, d'une manière assez évi-
teras de son pays ,
qui guérissent par le. seul attouchement
,
pour vous faire observer que tout cela est fondé sur une
fausse maxime , dont Pomponace s'est servi après Avicenne
,
que l'homme peut , comme microcosme ,
posséder toutes
les vertus des pierres et de tous les corps de la nature
,
quand l'influence des cieux lui est assez favorable pour
cela. »
(i) Satan, solo nutu, corpora loco movet. Prœsiigia,
ocidorum effascinationes ex solo sunt Satanâ , ejusque solius
sunt actus proprii.
Postremb sensi quoque amuleta ,
pariapta , et àppensa ,
agere- vi influentiœ. {J.B. Van-Helm. opéra.)
( 57 )
dente, jusqu'à quel point peuvent s'égarer les
esprits les plus pe'ne'trans, lorsqu'ils sortent des
limites que leur prescrit la saine raison. Magni
errores non nisi eoc magnis ingeniis.
Après Van-Helmont, parurent des hommes
dont le génie illustra la science^ et dans le rang
des e'crivains qui ,
par leurs lumières , firent la
plus vive impression , on doit mettre Sydenbam
,
Frédéric HoiTmann., abstraction faite de quelques
idées hétéroclites^ Stalh Boerhaave , Baglivi,
Haller, etc. Quelques hippocratistes jouèrent à
cette époque un assez beau rôle dans la carrière
médicale , en se conduisant conformément aux
vrais principes, et en marchant sur les traces
des hommes qui ont reconnu que la véritable
médecine était fondée sur une réunion d'obser-
vations constatées de tout temps chez toutes les
nations , eu égard toutefois à ce qui peut se ren-
contrer de particulier au climat , à l'habitude
,
aux constitutions, etc.
Mais, .malheureusement, les siècles les plus
éclairés peuvent, de même que la plus brillante
atmosphère , être quelquefois obscurcis par des
nuages , et n'opposent souvent qu'une faible di-
gue au charlatanisme. Le médecin qui cliarme
le peuple, n'est pas toujours celui qui est en
harmonie avec des vérités palpables. Fallaoc
( 58 )
vulgi judicium. L'esprit du vulgaire ne se plaît
que parmi les larves , les lémures , les te'nébrions
et les farfadets 5 il aime à se repaître de préju-
gés , et tout ce qui est naturel lui paraît insipide :
bref, il lui faut des choses mystérieuses , des
espèces de miracles. Or, il se trouve toujours
dans la société des fmets qui , connaissant le
faible du cœur humain , et mettant à profit
certaines circonstances, s'érigent bientôt en maî-
tres absolus ,
pour subjuguer le commun des
hommes, pour exercer sur les esprits la plus
grande influence , en dépit de la propagation
des lumières et des connaissances. Plebs sua
naturâ seinper rerum novarum cupida ^ cuin
facile variis errorihus etfalsis persuasionibus
repleatur, et ad concitantis arhitrium ut maris
JLuctus ac ventis impellitur.
Ne soyons donc pas surpris , d'après cela
,
si les idées fantastiques reprirent de la vigueur
au dix-huitième siècle , et si alors on s'entre-
tint d'esprits follets , de vampires , de revenans
,
de spectres , de fantômes errans , de charmes
,
d'enchantemens, de iycanthropes , de démonia-
ques (i), d'exorcismes et autres fariboles de
(i) De Sauvages compte neuf espèces de démonomanie :
la démonomanie provenant d'un sortilège, le vampirisme
(59) _
ce genre. Pour surcroît de misère, les partisans
de ces puérilite's pouvaient invoquer en leur
faveur des norrïs fort recommandables d'ailleurs^
ils pouvaient , dis-je , citer à ce sujet Frédéric
Hoffmann , et Georges Wolfang Wedel , sous
lequel le ce'lèbre et immortel Stalh avait e'tudié
la me'decine. Mais ce qui, dans cette circons-
tance , doit bien nous paraître extraordinaire -,
c'est qu'un professeur de Tubiuge , dont Haller
avait suivi les leçons,, ait adopté des maximes
aussi extravagantes. Ainsi , Elie Camerarius s'é-
tant laissé éblouir par les prestiges de la magie
,
croyait bonnement que certaines maladies étaient
soumises à l'influence des démons. Haller dit,
en parlant de ce médecin : Pir acutus y sep~
tiens ) ad difflcaltates moçendas idoneus j
hjpothesium et novarwn opinionum osor, doc-
tus potius quàm clinicus. Passhn morhos ra-
riores attiglt : à magicis nonnullis incipit j
quos crédit verè magicos esse^ etc.
ou la démonomanie vampîrique , le corybantisme ou la
démonomanie simulée , la démonomanie vermineuse , la
démononianie fanatique , la démonomanie hystérique , la
démonomanie indienne , la démonomanie polonaise ou
ti-ichomateuse , la démonomanie causée par le cardiogme.
Ce serait peut-être ici le cas de dire un mot sur les
religionnaires des Gévennes ; mais tout le monde connaît
l'histoire de ces fanatiques, de ces ridicules prophètes.
(
_6o )
Plusieurs autres médecins d'ailleurs admel-
taieiil les mêmes futiîite's, et à côté de Gamera-
rius , nous pouvons placer Siorcli, Bteroer , etc.
Du reste, quelle doit encore être notre surprise,
en voyant parmi les modernes un des plus illus-
tres praticiens s'efforcer de prouver non-seule-
raent la possibilité, mais même la réalité de pa-
reilles sottises ? En effet qui aurait pu croire que
deHaen,un de3 plus fameux professeurs de mé-
decine pratique, etqui vivait encore en 1776, eût
composé un ouvrage pour prouver que la magie
existe ,
qu'il y a des sorciers , et que certaines ma-
ladies sont subordonnées au pouvoir des dé-
mons (1) ? Ce qui doit en outre produire un sur-
croît d'étonnement, et rendre le savant dont il
est question moins excusable, c'est qu'avant cette
époque, des théologiens éclairés avaient fait voir
par des preuves tirées de Fécriture sainte, que
l'existence des magiciens était purement imagi-
naire. Dwinado erroris j et auguria mendacia ^
et somnia malefacientium vanitas est. (Eccles.
cap. 34; 'v. 5.)
Tout dans ce bas monde est donc imparfait.
(i) La célébrité dont jouissaient ces divers personnages
,
ne pouvait guère manquer de donner un certain relief à la
patiiologie démoniaque.
(6. )
et les objets qui dans leur ensemble affectent
la syme'trie la plus régulière ,
présentent souvent
de grands vices, lorsqu'on se donne la peine de
les soumettre à un examen rigoureux. La fleur
qui charme la vue par Téclat de ses couleurs ré-
pugne quelquefois à Fodorat.
On rencontrait donc partout des fanatiques
opérant des cures miraculeuses. Gassner, sur le-
quel je reviendrai, et dont de Haen s'est beau-
coup occupé, Gassner faisait parler le diable par
la bouche des possédés. Obereit et Lavater lui-
même ne furent pas inaccessibles à ces folies.
Ce fut dans ce temps que de nombreux miracles
illustraient la tombe du diacre Paris. Là , on
voyait un troupeau d'illuminés et de convulsion-
naires débiter avec emphase les prédictions les
plus insensées.. Le roi cependant, ayant charge
la faculté de médecine d'examiner ces prétendus
prodiges , et d'en faire un rapport, il fut reconnu
que ces simagrées étaient l'effet de Fimagination,
et que tout se passait sous les auspices d'une im-
pudente Jonglerie. De là, émana une ordonnance,
en date du 2 1 janvier 1732 , en vertu de laquelle
le cimetière de St.-Médard fut fermé, et l'appro-
che du tombeau précité interdite. Il est bon d'ob-
server toutefois que ces turpitudes se faisaient
remarquer dans un temps où l'on se félicitait d'à-
( 62 )_
_
voir secoué le joug des préjugés 3 à Une époque
où. des esprits forts gémissaient sur Taveugle-
raent des ^hommes qui les avaient précédés 5 et
pendant que Ton se glorifiait d'avoir fait dispa-
raître toutes les inepties qui avaient dégradé Tes-
pèce humaine, filluminisme triomphait, et l'on
voj^ait des énergumènes se rendre en certaines
villes pour être exorcisés en qualité de possédés:
à toutes ces misères on peut joindre plusieurs
ouvrages ascétiques dont on voudra bien me dis-
penser de parler.
Somnia, terrores magieos , miracula, sagas ,
Noctumos lémures, portentaque Tliessala rides ?
HoRAT. Epist. 2, lib. 2.
Tandis que je suis encore sur farticle des dé-
moniaques et des farfadets, on me permettra
d'observer qu'il est bien humiliant pour nous
d'être au-dessous de ces époques reculées que
nous nommons siècles de barbarie. Ainsi ,
par
exemple , un auteur qui vivait il y a environ
dix-sept cents ans, tourne tellement en ridicule
toutes ces fadaises ,
que ses réflexions devraient
nous couvrir de confusion. Mais malheureuse-
ment, nous sommes si aveuglés par la présomp-
tion, que de pareils exemples ne peuvent faire
sur nous la plus légère impression, Radioc ma-
lorum est omnium siiperhia. Or ,
pour revenir
( 63 )
à ce que nous disions , voici comment l'écrivain
deSamosaledontjeveux parler, s'exprime après
avoir débité ironiquement un fatras de contes
et d'absurdités.
Ridiculefacis , inquit Ion ,
qui nihil credis.
Ego te lihenter ergo rogaçerim quid de his res-
pondeaSyqui dœmoniacos libérant terrorihus
^
adeo manifesté spectra illa carminihus elicien-
tes, Atque hœc me dicere non opus est y ve-
rum omnes noverunty Sjrus ille eœ Palœstinây
qui harwn reruin artifex est y
quàm multos
mortaies suscipiat qui ad lunam concidanty
oculosque distorqueanty spumâque os oppleant:
quos tamen erigit, ac sanos remittity magna
accepta mercède diris eos malis liberans. Ete-
nim quàm jacentibus instet y rogaveritque undè
sint in corpus ingressi y œgrotus quidem ipse
tacet : at dœmon vero respondet y aut linguâ
grœcâ loquens y aut barbaricâ y aut undecun-
què fuerit ipse : et quomodo et undè intravit
in hominem. Ille verà adjurans euniy ac ni
paruerity minitans etiamy eoopellit abigitque
dœinonem, Quin ego quoque dœmonem quen-
dam exeuntem vidiy nigrum certèy et coloreJu-
midum. ( Lucian. philopseud. )
Gomme ce passage est un peu long et em-
( 64 ) ^
brouille, en voici la traduction en faveur des
personnes qui sont sans lettres (i).
« Vous vous montrez ridicule, dit Ion, en
vous obstinant à ne rien croire. Vous me per-
mettrez de vous demander ce que vous pensez
de ceux qui délivrent les démoniaques de leurs
terreurs, en évoquant publiquement ces spectres
par des encliantemens. Or, je n'ai pas besoin de
rapporter ces faits, tout le monde sait combien ce
Syrien delà Palestine, expert en ce genre, rencon-
tre d'individus qui, à certaines époques de la lune,
tombent en tournant les yeux , avec la bouche
pleine d'écume : il les relève toutefois, et leur rend,
moyennant une grande récompense, la santé,
en les délivrant de leurs cruels tourmens. Effec-
tivement, quand il se trouve près de ceux qui
sont étendus sur la terre, et qu'il leur a demandé
comment le diable est entré dans leur corps, le
patient se tait^ mais le démon répond , soit en
grec , soit en un langage barbare , et dit qui il
est , d'où il sort , et de quelle manière il est en-
tré dans le sujet. Le Syrien pour lors conjure le
diable, il le menace même dans le cas où il n'o-
béirait pas : il le fait sortir du corps , et le met
(i) Dans ces sortes de versions, je pense que le sens littéral
doit toujours être préféré à l'élégance.
•
^
_
(65)
en fuite. Moi-même d'ailleurs, j'en ai vu sortir
un tout noir et tout enfumé. »
Le cauchemar ou e'phialte, que Ton doit ran-
ger parmi les ne'vroses , et que Ton peut rappor-
ter aux ve'sanies (i), e'tait encore attribué dans
les temps de superstition , à certains génies mal-
faisans, et à quelque démon ou quelque fantôme
comprimant la poitrine, ce qui pourrait avoir
donné lieu à cette strophe.
Procul recédant somma
Et noctium phantasmata ,
Hostemque nostrum. comprime
,
Ne poUuantiir corpora.
L'éphialte, qui dérive du mot grec i^^oiXXoixcKc
,
je saute dessus, a été signalé par les plus anciens
médecins. Thémison, au rapport de Goelius Au-
relianus lui a donné le nom de 'nviyaXiwv, a raison
de la suffocation dont il est accompagné. Tlie^
mison ^ secundo epistolarum lihro^ pnigaliona
vocat^it inciihonem y si qiiidem prcefocat œgro-
tantes. Quelques autres Grecs ontconnuTéphialte
sous la dénomination de è^iCoXv), je pousse des-
sus, parce que ceux qui en sont atteints croient
avoir sur eux un poids qui les étouffe. C'est par
la même raison que les Français l'appellent in-
(i) Cette affection est l'onéirodynie gravative de Cullen.
5
(66)
cube, asthme nocturne, cauchemar, etc. Sagar
en décrit six espèces^ le cauchemar ple'thorique,
le cauchemar stomachique, le cauchemar hjdro-
ce'phalique , le cauchemar vermineux , le cau-
chemar tiercenaire , et enfm le cauchemar pa-
thématique : mais comme cette division est base'e
en partie sur les causes de ce spasme, et en par-
tie sur ses symptômes, je la regarde comme re-
dondante.
On sait ge'ne'ralemenl que l'incube ou cauche-
mar est un rêve fatigant, compHqué d'oppres-
sion , d'anxie'te's , d'assoupissemens spasmodi-
ques, et de perceptions fantastiques^ on sait,
dis-je, que c'est un songe morbide, pendant le-
quel le patient s'imagine avoir sur le corps un
objet qui lui coupe la voix et la respiration. Les
uns voient des spectres sur leurs lits , les autres se
sentent emporter sans pouvoir re'sister. Quelques-
uns croient avoir à leur côté une personne libi-
dineuse qui les excite à la luxure : l'imagination
en un mot rampe sous Tempire des plus grandes
extravagances. On s'éveille enfin , et les phéno-
mènes précités disparaissent comme une ombre.
Willis ,
qui place la cause prochaine du cau-
chemar dans le cervelet , rapporte cette indispo-
sition aux affections comateuses^ mais comme
cette étiologie roule sur la théorie des esprits
( 67 )_
animaux, elle ne me paraît pas admissible. Il
est d'ailleurs bien étonnant que le savant me'de-
cin dont il s'c.git, ait penché pour Topinion de
ceux qui attribuent Fincube à l'influence des dé-
mons. Au surplus , le cauchemar en attaquant
principalement les personnes qui digèrent mal
et qui dorment sur le dos, fournit des preuves
évidentes de l'action immédiate de l'estomac sur
le cerveau. La dyspnée, l'oppression et l'espèce
d-e suffocation qui caractérisent la maladie , dé-
pendent moins de l'altération de l'appareil res-
piratoire, que du trouble de l'imagination,
comme le démontrent les hallucinations , la pa-
raphrosynie , et autres désordres vésaniques qui
accompagnent cette espèce d'affection.
<i. Souvent, dit Fabre, le cauchemar ne sur-
vient à ceux qui y sont sujets, que lorsqu'ayant
l'estomac plein, ils dorment couchés sur le dos.
Or, si l'on considère que le plexus solaire est
situé derrière l'estomac, et que ce viscère le
comprime quand on dort dans celte situation,
il sera facile de voir que dans Thypocondria-
cisme, qui prédispose à l'incube, l'impression
que le poids du ventricule fait sur le centre du
système sensible, est capable d'affecter d'une
manière fâcheuse (per consensum) l'organe in-
tuitif interne, et de produire les effets bizarres
( 68 )
qui caractérisent le cauchemar. » La de'termina-
tion d'ailleurs qui, dans ce cas , se fait vers le
cerveau , en irrite une partie ,
pendant que Tau-
ire affecte un e'tat de collapsus, d'où peuvent
re'sulter des songes de diverses espèces, Tonéiro-
dynie gravative, etc.
Les cagots et les êtres pusillanimes qui sou-
vent n avaient pas assez de force pour résister
à la fougue des passions dont ils s'étaient rendus
esclaves, cherchaient à mitiger leurs fautes, en
attribuant au démon la plupart de celles qu'ils
avaient commises. C'est en vertu de pareils prin-
cipes que des têtes écervelées de Loudun se di-
saient ensorcelées, et que le malheureux curé
Grandier fut brûlé vif, à l'aide des exorcismes.
Sic oelut in muros mures , in pectora dœmon
Invenit occultas, autfacit ipse vias.
Rien n'a jamais tant contribué à dégrader les
nations, que l'ignorance et la barbarie. Ainsi,
en 1634, la France fut déshonorée par le juge-
ment prononcé contre Urbain Grandier , et en
1793, elle tomba dans le dernier degré d'avi-
lissement, par l'assassinat prémédité et juridique
d'un des rois les plus justes et les plus vertueux.
Il existe par malheur dans nos fastes des actes
d'infamie dont, depuis long-temps, on eût dû
( % )
^
faire justice. Il faudrait pour flionneur de la na-
tion, protester d'une manière e'clatante et au-
thentique contre ces lois révolutionnaires qui
ont souillé et souillent encore nos archives et
Tempire des Ijs^ il faudrait, dis-je , livrer à
Texëcration publique ces décrets atroces et
sanguinaires qui ont e'té enfantés dans les accès
convulsifs d'une frénésie démagogique (i).
SECTION QUATRIÈME.
Considérations sur le magnétisme animal
régénéré.
JLes légers détails dans lesquels je viens d'en-
trer, sont bien suffisans pour faire voir jusqu'à
quel point l'esprit de fhomme peut s'égarer lors-
qu'il se laisse dominer par la fougue de son ima-
gination, lorsque surtout il devient esclave de
(i) Force et juslîce, telles sont les conditions sans les-
quelles la monarchie ne peut triompher de ses ennemis.
Rien n'est plus opposé au bonheur des peuples que l'anar-
chie et la démagogie : il est donc indispensable de compri-
mer les factieux, de les faire rentrer dans la poussière^ qui
constitue leur élément, et d'anéantir le jacobinisme, dont
l'audace effrénée affronterait le ciel même. Et vos reges iii-
ieUigite; erudimini qui judlcatis terram!
( 7° )
rignorance et des pre'juge's. Telles furent au reste
les folies qui précédèrent le magnétisme animal^
tels furent les hommes qui, par leurs idées dis-
parates et fantastiques, purent inspirer à Mes-
mer et à ses adhérens les préceptes ténébreux
dont on sut tirer un bon parti, et que Ton pro-
pagea, en dépit des sociétés savantes, dans une
partie de TEurope. J'ai fait connaître la futilité
de cette découverte, et la décision des corpora-
tions savantes à ce sujet. Or, les coups portés
au mesmérisme étaient bien propres à le terras-
ser de manière à ce qu'il ne pût jamais se re-
lever 5 mais la crédulité et le charlatanisme sont
des êtres invulnérables. Ce sont des caractères
indélébiles que rien ne peut atteindre. Le char-
latanisme est un roseau qui plie à tout vent, et
qui par sa souplesse résiste à la violence des
aquilons. Dans tous les temps les charlatans ont
séduit les simples 5
ils les séduisent encore ac-
tuellement, et ils les séduiront toujours (1).
(i) J'aurais pu dire un mot sur Cagliostro; mais cet em-
pirique n'ayant paru qu'un instant sur la scène , et n'aj ant
pas joué d'ailleurs un assez grand rôle pour pouvoir figurer
dans l'histoire de la médecine , même en qualité de charla-
tan, je n'ai pas cru devoir m'en occuper sérieusement: je
me bornerai donc à relater un quatrain qui , en 1785, fut
composé pour être mis au bas de son portrait :
(7' )
Stupor et TnirahillaJ'acta simt in terra. Pro-
phètes prophetahant mendacium^ et sacerdotes
applaudehant manihus suisj et populus meus
dileocit talia. (Proph. Jerem. cap. S , v.'io et
Depuis que le monde existe, Fastuce a donc
triomphé , la fraude a donc exercé un pouvoir
absolu sur les mortels. Ainsi , la première
fzmme se laisse captiver par un serpent 5 et
celle-là a Tart de mystifier à son tour le père
du genre humain. « Nous voyons , dit le se-
crétaire de la société magnétique, qu'il exista
depuis la plus haute antiquité jusqu'à nos jours
une série innombrable et non interrompue de
thaumaturges. » Or , ici doivent être compris ,
je pense, les exorcistes, les diseurs de bonne
aventure, les magnétistes, les onéiromantes, etc.
Le magnétisme animal auquel le foudre de la
raison avait imprimé un état de torpeur, favo-
L'Homme dans chaque siècle a couru les prestiges;
Ce docteur que tu vois a profité du sien:
Il étudia rhomme, et, grand magicien,
Sur Tignorance humaine il fonda ses prodiges.
QuoiquMl en soit, certains enthousiastes ont considéré cet
aventurier comme un personnage extraordinaire , comme un
vrai thaumatiu'ge , tandis que d'autres plus sensés n'ont vu
en lui qu'un rusé prestigiateur.
r 70
risë par les circonstances dont j'ai parlé, s'est
donc relevé avec plus d'audace que jamais. Le
chef berné j sifflé, s'était retiré avec une ample
moisson 5 mais il restait des adeptes, des illu-
minés et des illuminaleurs qui devaient encore
renchérir sur leur maître: or, voyons ce qui
s'est passé.
Dî, quîbus imperium. est animanim , umhrœque sîlentes
,
Et chaos, et Phlegetlion, loca nocte sîlentia latè,
Sit mihifas audita loqui, sit numine oestro
Pandere res altâ terra et caligine mersas.
ViRG. Mneid., iih. 6.
Pour reproduire le fantôme qui venait de
disparaître, il fallait nécessairement attribuer
sa chute à quelque défaut. Il était avantageux
de le faire reparaître dépouillé de certains vices,
et revêtu en outre d'un caractère de perfection.
Telle est la marche que l'on a toujours suivie en
pareil cas 5 telle est la ligne dont les faiseurs ne
doivent jamais s'écarter. Or, on institua de nou-
velles sociétés de l'harmonie : on en établit une
à Ostende, deux autres à Strasbourg, etc. ^ et
bientôt le magnétisme compta parmi ses plus ar-
dens propagandistes le marquis de Puységur (1)
(i) Ce fut particulièrement M. le marquis de Puységur
qui , comme nous allons le voir , tira le magnétisme animal
de l'état d'inertie où il se trouvait depuis que Mesmer avait
quitté Paris avec 40O7O00 fr. de revenant-bon.
(73 )
et M. son frère, le docteur Ostertag, le cheva-
lier Barbarin, le. comte de Lulzelbourg, le ba-
ron de Klinglin , le professeur Erhmann , le
docteur Piicliter, Tardy de Montravel, Jean-
Gaspard Lavater , Bicker, Olbers , Wienbolt,
d'Inarre, Picliler, le comte de Cliatelux , Tes-
sard , officier aux gardes , etc. Du reste, un
des principaux points de re'ge'ne'ration et de per-
fection de ce tour de gibecière , consistait dans
Tart d'exciter le somnambulisme ou quelques
pbe'nomènes extatiques analogues. G^est sur ces
bases que repose encore aujourd'hui la sohditë
du magne'tisme animal. Les trois quarts des ope-
rateurs pourtant ne remarquent que rarement
ces e'molions instinctives qui caractérisent la
nouvelle doctrine 5 mais , malgré ce contre-
temps, ils n'en prônent pas moins la vaUdité et
l'efficacité de leur méthode. Comment donc con-
cilier ces idées f Totum negotium aliis permitto.
<&. Le magnétisme animal tel que nous le
connaissons, dit M. Deleuze, ne ressemble nul-
lement au magnétisme de 1784. Le phénomène
principal existait alors comme actuellement 5
mais ce phénomène était masqué par maintes
choses étrangères. » La nouveauté est réelle-
ment une chose admirable.
Est quoque ciinctarum nooitas gralissima rerum.
( 74 )_
Tout ce que l'on peut re'pondre à cela, c'est
que le magnétisme perfectionné , ou , si Von
veut, le magnétisme régénéré présente, n'en
déplaise à MM. les innovatenrs , des phéno-
mènes encore plus illusoires , et plus opposés à
la saine raison que le système mesmérien. Les
partisans de la doctrine du somnambulisme
ont construit, à Timitation de Mesmer, leur
échafaudage sur un élément sui gêneris ^ c'est-
à-dire, sur un être imaginaire. Certainement
la clairvoyance, la faculté de voir à travers les
corps opaques, ainsi que plusieurs autres pro-
diges et aberrations mentales de ce genre, sont
des argumens trop dénués de bon sens pour que
Ton soit autorisé à placer le somnambulisme
artificiel au-dessus du magnétisme de Mesmer.
D'ailleurs quelques célèbres magnétistes du jour
ne rejettent pas la méthode de ce dernier. « Il
existe, disent-ils, plusieurs moj^ens d'augmen-
ter ou de transmettre l'élément magnétique : les
principaux sont les baquets, les arbres magné-
tisés, les objets magnétisés que Ton désigne im-
proprement sous le nom de talismans magné-
tiques. On pense ,
poursuivent-ils, que l'appa-
reil du baquet donne beaucoup d'énergie à
l'action magnétique : il procure au moins la fa-
(75)
cllilé de magnétiser un grand nombre de per-
sonnes à la fois. »
Quoi qu'il en soit, la méthode mesmérienne
revue et corrigée fut propagée à Soissons , à
Bayonne et à Bordeaux, par le marquis de
Pujségur, seigneur de Buzancj, ainsi que par
le comte de Puységur. Ces inessieurs ne se ser-
vaient plus de baquets à l'instar de Mesmer.
A Buzancy, par exemple, ils charmaient leurs
malades sous un vieux arbre bien garni de
feuilles. Là , Foxigène qui se combinait avec
Tessence magnétique devait la rendre bien plus
énergique. Sunt mobiles ad superstiiionem per-
culsœ semel mentes ^ et humanarum mentium
ludihriwn superstitio.
Yoici ce que l'on trouve au sujet du puy-
ségurisme , dans un ouvrage périodique du
temps, en date du 18 avril 1780. Ces renseî-
gnemens pourront offrir quelque intérêt sous
le rapport de l'innovation.
« Le magnétisme, que Ton croyait proscrit,
anéanti par le ridicule, devient plus à la mode
que jamais: ses merveilles s'accroissent et se mul-
tiplient. Le docteur Mesmer se repose, dit-on,
sur ses lauriers, et jouit de l'argent immense
qu'il a ramassé : il ne fait plus que présider.
On parle d'un marquis de Puységur qu'il con-
(76)
vient plus habile que lui. Celui-ci endort les
malades et les jette dans un somnambulisme
parfait, les fait obéir à la baguette et à ses ges-
ticulations, en sorte que leurs volonte's corres-
pondent absolurrient aux siennes. Il y a plus,
cette situation est souvent telle que les som-
nambules acquièrent un sentiment de pres-
cience, ont des révélations de Favenir, et pro-
phétisent (i).
» Cette famille de Puységur a une vocation
pour cet apostolat. On a déjà dit qu'un de ses
frères, nommé Chastenoy, qui est dans la ma-
rine,, a été le premier à dérober le secret du
docteur* Il exerce dans les ports et sur les
vaisseaux avec tant de succès, qu'on ly regarde
comme un Dieu , et qu'on se met à genoux de-
vant lui.
» Depuis les convulsions on n'avait pas vu
de pareille extravagance. C'est le même délire,^
et un peu plus grand ,
puisque au moins les
convulsionnaires attribuaient leurs prétendus
prodiges à une force surnaturelle, et que les
(i) Autrefois, un prophète était un homme qui, en vertu
d'une inspiration divine ,
prédisait l'avenir ; Et spirîius pro-
phetarum prophetis subjectus est. Mais aujoiu-d'hui un char-
latan peut, à l'aide de la baguette, et par quelques tours de
main , imprimer l'esprit prophétique au plus simple manaut.
^
( 77 )
ïïiesméristes d^aujourdliui se vantent de tout ti-
rer de la nature. »
Les phénomènes qui caracte'risaient les crises
magnétiques, et qui probablement les caracte'-
risent encore actuellement, consistent dans une
susceptibilité extrême des facultés intellectuelles j
dans un état de clairvoyance manifeste, malgré
la condition soporative excitée par certains pro-
cédés^ dans une perspicacité enfin, en vertu de
laquelle on pénètre non-seulement, dit-on, dans
sa propre organisation , mais encore dans celle
des assistans. A ces prodiges ajoutons le don
de prophétiser, en un mot la prescience (i).
Or, toutes ces merveilles s'opéraient et s'opèrent
encore à Taide d'un sens intime, désigné sous
îe nom d'instinct, dont le plexus solaire serait
le vrai siège. Yoilà donc un sixième sens sur le-
quel roule une grande partie de la théorie du
somnambulisme. Tardy de Montravel , dont je
vais bientôt parler encore ,
part de ce principe
(i) " La prévision des somnambules, écrit mi de nos plus
modernes magnétistes, est un phénomène tellement incon-
ciliable avec les lois du monde physique ,
que , dès Finstant
qu'on l'admet, il faut, pour être conséquent, reconnaître
que dans la nature tout n'est pas matière. » Voilà qui tranche
bien le nœud de la difficulté : et l'on peut dire après cela:
Dispute à présent qui voudra.
^
( 78 ) ^
pour enfanter maintes hypothèses ,
propres à ex-
pliquer comment les somnambules parviennent
à connaître l'e'tat du corps des personnes qui
les environnent.
L'ouvrage périodique dont je viens de faire
mention , renferme encore certaines particularités
relatives à M. le marquis. On y lit ce qui suit,
en date du 26 avril l'y 85.
« C'est en effet M. le marquis de Puységur
qui pre'tend avoir rencontre' par hasard dans cer-
tains procédés de l'administration du magnétisme
animal les effets merveilleux qu'il obtient au-
jourd'hui. Il appelle cela mettre en rapport. Il
commence par faire entrer en crise une fille qui
tombe ensuite en léthargie et devient somnam-
bule. Il magnétise alors celui qui veut être en
rapport avec celle-ci : elle ne peut plus le quit-
ter 5 elle exécute ses volontés et les devine sans
qu'il parle. On assure toutefois cjue si elles étaient
malhonnêtes , elle ne les exécuterait pas. Cette
affection , cette servitude , celte espèce d'identi-
fication ne dure au surplus qu'autant que la lé-
thargie. Quand la somnambule se réveille , elle
n'est pas plus habile qu'auparavant, et recom-
mence à méconnaître celui qu'on avait mis en
rapport avec elle , comme si elle ne l'avait ja-
mais vu.
(79) _
» Quoique le marquis de Puyse'gur, d'ailleurs
homme froid, grave, sensé, rempli de connais-
sances physiques et chimiques , convienne ne
pouvoir rendre raison lui-même de ce qu'il fait
exécuter^ il a composé et fait imprimer un petit
ouvrage sur sa prétendue découverte'!, mais il ne
l'a donné à personne, et ne le laisse lire qu'à ses
parens ou amis très intimes.
» Plusieurs ministres, tels que MM. les maré-
chaux de Castries et de Ségur^ plusieurs prélats
,
beaucoup de femmes de qualité ont voulu être
témoins de ces prodiges^ mais le concours deve-
nant trop immense , il a pris le parti de mettre
fin à ce spectacle , et d'aller à sa terre.
» Au reste , ce n'est pas dans son hôtel seul
que M. le marquis de Puységur opère : il a donné
une représentation chez madame la marquise de
Saint-Fal , sa grand'mère , et rien n'a manqué.
Un incrédule même, un nommé Gondran, char-
latan qui se vante d'avoir un spécifique particu-
lier contre la goutte , a été mis en rapport , et
n'a pu se soustraire à la divination et aux ten-
dresses de la somnambule. Il se donne au diable
pour y comprendre quelque chose. »
Mais je reviens à Tardy de Montravel , capi-
taine d'artillerie, et j'observe que le point fon-
damental de sa théorie est l'existence d'un prin-
.
(8o )
cîpe ou fluide qui pénètre et entoure tout 5 d'un
e'ie'ment qui , selon les uns , est une modification
de l'aimant^ selon les autres, un agent sui ge-
neris y etc. Ce fluide, ce corps imponde'rabîe
passe avec une rapidité inconcevable d\in corps
dans un autre, vivant ou inerte^ il modifie ce
corps , ou il est modifié par lui : or ,
quand il
circule d'un corps à un autre par un mouvement
identique, ces corps se trouvent en harmonie.
Ce fluide est celui par lequel nos nerfs reçoivent
les sensations. « Quant aux prévisions, dit le
méditatif capitaine, elles émanent des combinai-
sons de l'intelligence ,
qui raisonne conformé-
ment aux impressions qu'elle reçoit, comme un
astronome prévoit les difîerens mouvemens qui
se feront dans le ciel. »
Il est bon d'observer ici que la plupart des
sujets que Tardy de Montravel soumettait à ses
expériences ,
prétendaient apercevoir distincte-
ment le fluide impondérable dont ils croyaient
ressentir les influences : ils comparaient cet élé-
ment imaginaire à des bluettes de feu très éblouis-
santes. Si de pareils récits nous touchent peu,
admirons au moins le pouvoir de l'imagination.
On a encore prétendu que cette essence pou-
vait exercer son action à de grandes distances
( 8. )
sans intermède (i)^ qu'elle pouvait être réfle'cliie
par un miroir comme la lumière^ qu'elle pouvait
être augmente'e, propagée, communique'e par le
son, etc. « La connaissance que les somnambules
acquièrent sur les objets eloigne's , dit Tardy, vient
de ce que le fluide qui leur transmet l'impression,
traverse tous les corps , de même que la lumière
traverse le verre. » Mais toutes ces propriéte's
,
ainsi que celles dont on ne parle pas, n'ont ja-
mais fpu être de'montre'es. Les magnélistes eux-
mêmes n'adoptent ce sentiment que comme une
hypothèse vraisemblable ,
propre , disent-ils , à
calmer l'inquiétude de leur esprit. Au surplus,
ce simple exposé de la théorie de Tardy de Mont-
ravel est bien suffisant, je pense, pour en dé-
montrer le vide. Cependant cet ouvrage est , se-
lon M. Deleuze , le meilleur que l'on ait sur le
magnétisme animal. On peut juger , d'après cela,
de la bonté des autres. Si l'on veut en savoir
davantage relativement aux idées du capitaine
Tardy , on doit recourir à son Essai sur la théorie
du somnambulisme magnétique, novembre 1 785.
Je ne puis m'empêcher de consigner ici l'o-
(i) "C'est par le moyen du magnétisme, dit Van-Helmont,
que Faigle est attiré vers les cadavres. » Ad cadmera aquilac
alliciuntur etferuniur per magnetisTniun realiter et localiter.
6
( 82 )
^
pinion de Pétëtin, professeur à Lyon, qui, tout
en avouant que la plupart des effets attribués au
magnétisme dépendent de Fimagination , en
rejette un grand nombre sur le fluide électrique,
partant du cerveau pour se déterminer par les
rameaux de la paire vague , vers Testomac , et
y exercer son action. Mais toute cette théorie
que Fauteur a développée dans ses Mémoires
sur la découverte des phénomènes que présentent
la catalepsie et le somnambulisme , ne donne
aucun résultat satisfaisant.
Un autre système à peu près conforme à ce-
lui de Pététin, est celui d'Eberhard Gmélin. Ce
physiologiste regarde le magnétisme animal
comme une variété de Pélectricité. David Rahn
et Jacques-Chrétien Scherb pensent que le
corps humain contient des émanations qui peu-
vent exciter les mouvemens de sympathie et
d'antipathie. Jean Heinecken, de même que les
auteurs dont je viens de faire mention, croit
apercevoir une grande analogie entre le magné-
tisme animal , le galvanisme et Pélectricité : il
suppose que les nerfs sont les conducteurs
d'un principe très expansible , ayant la faculté
de stimuler la force vitale, de miliger les irri-
tations, de les déterminer d'un organe vers un
autre, et de provoquer le somnambulisme ma-
( 83 )
gnétique. Yoilà ce qui s'appelle un raisonnement
solide.
Cependant revenons a notre objet principal.
Or , il est bon de savoir que certains corps vi-
vans sont contraires et entièrement oppose's au
magne'tisme animal^ il est bon de savoir, dis-je,
que leur présence anéantirait les dons de la
grâce , et mettrait un grand obstacle aux admi-
rables effets de ce divin corps invisible. Il faut
donc avoir soin d'éloigner les incre'dules , les
moqueurs et autres gens de pareille étoffe ,
pour
ne pas travailler en vain : cette précaution est
bien essentielle. Omnis incredidus in incredu-
litate sua morietui\ La présence des femmes
et des jeunes gens, tout babillards qu'ils sont,
n'est pas aussi dangereuse que celle de ces vieux
renards qui, sous un air de bonhomie, cacîient
souvent un esprit pervers (i). Senes incredidi
suntj quia inultis annis vixerunt^ et in pluri-
hus deceptifuerunt^ et peccaverunt. ( Arist. )
(i) Les motifs de ces singularités ne sont pas difficiles à
deviner : il ne faut pas être fort habile pour donner la so-
lution d'une pareille difficulté. On redoute la présence des
vieillards ,
parce qu on sait qu'ils ont de l'expérience , de la
ruse , et quelquefois de la méchanceté. « Demandez aux Ita-
liens , dit Le Vayer , ce qui rend le diable si savant en toute
sorte de méchancetés, ils vous répondront que c'est son grand
âge. » Il diavolo sa, perche è vecchio.
( 84 )_
Si le magnétisme reposait sur des bases so-
lides , on n'éviterait pas si scrupuleusement la
compagnie de certaines personnes ^ et au lieu de
craindre les hommes éclairés , on serait curieux
de mériter leur approbation. Quel rapport peut-
il y avoir entre l'incrédulité et des expériences
scientifiques ? Il est facile de voir que ces futiles et
ridicules précautions ne procèdent que d'un pur
charlatanisme. Le vrai physicien cherche à rendre
ses démonstrations claires et intelligibles , tandis
que l'escamoteur s'efforce de distraire les esprits
au moyen d'un subtil verbiage , afin de pouvoir
exécuter ses tours de souplesse avec plus de
facilité. Odi prqfanum vuîgus y et arceo.
« Tous les sujets, dit un chef de la secte,
ne sont pas également propres à l'exercice du
magnétisme^ c'est une faculté qui, comme toutes
les facultés ^
est plus ou moins développée chez
certains individus.
» La pratique du magnétisme est un minis-
tère sacré : un cœur pur et droit , une charité
sans borne, et un dévoiàment à toute épreuve,
telles sont les cjuaîités dont on doit faire preuve
dans l'exercice de ces honorables fonctions. Alors
seulement on reconnaît l'origine divine de cette
action devant laquelle il n'existe plus de borne. »
On ne peut guère, il faut l'avouer, rendre
( 85 )
un plus grand hommage à Fart sublime dont il
s'agit : mais comment concilier ce langage avec
celui de M. le baron d'He'nin de Guvillers ,
qui,
comme secre'taire de la ve'ne'rable société ma-
gnétique, devrait avoir quelque considération
pour les membres qui la composent ? Gomment
faire accorder cet éloge pompeux du ministère
des magnétiseurs , avec les reproches sanglans
que leur fait le général, en les accusant de jon-
glerie, et en démasquant tous les procédés de
mysticisme et d'astuce dont il a été témoin? Ces
révélations ne sont certainement pas faites pour
donner une haute idée de cet art sacré et divin,
que certains enthousiastes portent aux nues.
Hœc se carmimbus promiitît sohere mentes
Quas velitf ast aliis duras iirnnittere curas;
Sistere aquam fluviis , et çertere sidéra rétro;
Nocturnosque cict mânes. Mugîre videbis
Sub pedibus ierram, et descendere montîbus ornos.
ViRG. Mneid.j lib. 4.
Après tout , il est évident que le principe dont
on veut parler, que cette vertu dont les effets
sont si merveilleux, n'est qu'un vrai fantôme.
Si ce fluide, cette émanation ou cet élément,
comme on voudra , existait réellement , aurait-
on besoin d'une ferme volonté ( i
) , d'une
(i) M. Bertrand allègue en fayeur de cette volonté uu de-
( 86 ) ^
croyance sincère , etc. ? L'e'difice d'un pareil
raisonnement est donc construit sur des hypo-
thèses gratuites. L'aimant animal est donc un
être chime'rique, une essence suppose'e.
Tout le monde sait qu'il y a dans la nature
des principes élémentaires qui , sans pouvoir
être saisis , n'en sont pas moins admis , tant à
raison de leurs propriétés, qu'^à cause des effets
qui en émanent. Ainsi , le calorique, la lumière,
le fluide électrique et l'essence magnétique mi-
nérale sont quatre corps impondérables, ca-
ractérisés par des qualités particulières , et pro-
duisant nécessairement des phénomènes que
personne ne peut révoquer en doute. Le ca-
lorique présente des cjuaîités trop connues et
trop développées, pour que je sois obligé de
les exposer. Ce que je dis du calorique peut
gré de somnambulisme dans lequel le sensurlum affecte un
état d'exaltation assez considérable pour que les malades
ressenlent, par une espèce de sympathie , les impressions qui
existent dans le cerveau des personnes avec lesquelles ils sont
en rapport. « Ce qu'il y a de positif contre les partisans de
cette volonté externe , dit l'abbé Faria, c'est qu'il est démon-
tré par l'expérience qu'on endort les époptes ou somnambules
avec la volonté, sans la volonté, et même avec une volonté
contraire. » Le pouvoir accordé à un principe supposé , est
encore moins ridicule que l'influence qui est attribuée à la
volonté, sur laquelle j'aurai occasion de revenir.
(87 )
très bien s'appliquer à la lumière , sur laquelle
la physique et la chimie n'ont rien laissé à dé-
sirer. On est aujourd'hui tellement familiarisé
avec le fluide électrique, et ses résultats sont
si positifs, que l'on peut garder à ce sujet le
plus profond silence (i). Quant à l'aimant,
nous savons qu'il peut attirer le fer, le nickel,
le cobalt , auxquels il communique sa vertu ^
nous savons , dis-je ,
qu'il a six propriétés ^
celle de l'attraction, celle de la répulsion , celles
enfin de la direction , de la déclinaison , de
l'inclinaison et de la communication. Les agens
dont je parle ont donc des vertus sensibles et
incontestables ^ ils suivent donc une marche de
laquelle ils ne peuvent dévier, et les phéno-
mènes qu'ils produisent sont indubitables. Om-
nis natura artijîciosa est^ et liahet quasi vint
quandam et sectani^ quam sequatur. ( Cicer. )
Mais le magnétisme animal peut-il, d'après
ce qui a été dit , être comparé aux élémens
dont je viens de faire mention? non sans doute.
Ce système ridicule ne présente, je le répète,
(i) Ce serait peut-être ici le cas de parler des gymnotes,
de la torpille, etc.; mais les effets curieux, surprenans et
quelquefois terribles que ces poissons électriques produisent
sur les animaux en général , sont trop connus pour que je n^'y
arrête.
(88)
quobscurité et incertitude. Pourquoi ce pré-
tendu fluide, ou principe, si l'on veut, n'exer-
ce-t-il aucune action sur une infinité d'indivi-
dus ? parce qu'il n'est revêtu d'aucun caractère
essentiel
5
parce que toutes .les qualités qui lui
sont données , ne dépendent que de la sensi-
bilité, de l'imagination et de la force nerveuse.
Ces propositions sont trop palpables , elles ont
été trop bien développées par M. Yirej, pour
que je m'y appesantisse.
Les formes astucieuses dont on enveloppe ce
genre de charlatanisme, prouvent sa futilité.
« Je ne puis concevoir, dit l'abbé Faria, qui,
dit-on , avait fait schisme avec la secte des
magnétistes* je ne puis concevoir comment l'es-
pèce humaine fut assez bizarre pour aller cher-
cher la cause du somnambulisme dans un ba-
quet, dans une volonté externe, dans un fluide
magnétique animal, et dans maintes autres ex-
travagances. »
Ces réflexions me paraissent justes : cepen-
dant il est facile de concevoir que Thomme
penche avec plus de force vers les ténébro-
silés métaphysiques ,
vers le mensonge ,
que
vers la vérité. <( La vérité et le mensonge, dit
Montaigne, ont leurs visages conformes ^ le
port, le goust et les afleures pareilles^ nous les
(89)
regardons de mesme oeil. Je treuve que nous
ne sommes pas seulement lasches à nous dé-
fendre de la piperie ^ mais que nous cherclions et
courons à nous y enferrer. » Cette assertion a e'té
reconnue de tout temps : il paraît même que les
anciens en e'taient plus profondément pénétrés
que nous. Majorem fidem (dit Tacite) homi-
nes adhibent Us quœ non intelUgunt : cupedine
huinani ingenii libentiiis obscura crediintur.
Cependant, je reviens à Tabbé Faria ,
qui,
malgré ses déclamations contre le magnétisme
animal, en a été un des plus zélés partisans. Or,
je ne puis m'empêclier de consigner ici la con-
sultation d'un somnambule, magnétisé par cet
abbé en faveur d'un de mes malades qui , épris
des charmes de celle doctrine, n'avait pu résis-
ter au désir d'implorer le secours des hommes qui
la professent.
CONSULTATION
De M. Lemaire, aveugle clairvoyant , magné-
tisé par M. Vabbé Faria à Paris ^ le 2^] sep-
tembre 1820.
« Vos organes sont considérablement affaiblis,
et plusieurs d'entre eux sont affectés par une hu-
meur acre et séreuse. Celte humeur fort abon-
( 90 )
dante surcharge les membranes , et altère les
organes de la poitrine, les irrite et doit occa-
sionner des oppressions assez fortes.
» Vous avez la respiration courte, Torgane de
la voix affaibli, et vos poumons font difficilement
leurs fonctions, vu la ple'nitude des humeurs qui
les e'chauffe et obstrue la partie inférieure de son
conduit alimentaire depuis long-temps.
» Ces humeurs existent en vous^ elles vous ont
déjà rendu bien malade : il s'en était échappé jus-
qu'à la région des intestins, et sur la rate, ainsi
que sur la vessie , et dans tout votre intérieur.
» Vous avez dû éprouver un mal insuppor-
table et de finflammalion , d'après cette maladie
qui n'a pas été bien traitée : vous n'avez pu être
guéri, et vous êtes resté d'une faiblesse extrême 5
le physique très pâle , et avez beaucoup de
dégoût , et sujet a ressentir des malaises plus
forts dans des momens que dans d'autres.
» \otre sang est beaucoup altéré 5 son vo-
lume est chargé d'un peu d'eau acre qui l'em-
pêche de faire avec liberté toutes ses fonctions 5
en sorte que les parties nobles ne pouvant être
vivifiées et alimentées par leur propre nourri-
ture, en état de pureté , elles s'affaiblissent gra-
duellement, vu qu'elles ne peuvent maîtriser^
ni même se défendre contre les humeurs.
( 9' )
s> Le cœur est affadi et sujet aux émotions^
c'est un effet indispensable qu'occasionnent les
humeurs.
» Tous avez fait usage de bien des drogues ,
et qui toutes n'étaient point d'accord en leurs
effets : ce n'est pas étonnant ^ on ne vous a point
traité pour votre mal : on vous a pris pour poi-
trinaire 5 et ce n'est pas ça : oh non du tout !
mais bien le principe d'une poche d'humeurs
qui se forme à la partie gauche de la poitrine qui
nourrit des humeurs ^ et comme elle est située
en un endroit fort étroit, elle ne peut conlemr
les humeurs à fur et à mesure qu'elles se pré-
sentent pour y entrer : ces humeurs s'ouvrent un
passage près des poumons , et se dispersent sur
les organes avoisinant les poumons et le cœur.
» Celte poche d'humeurs est connue en mé-
decine sous le nom de fausse vomique ^ et il ne
faut pas vous tourmenter de celte affection : elle
est détruisable ^
mais il faut que votre sang soit
purifié , et pour ainsi dire renouvelé. Alors vos
organes frappés par un nouveau sang bien pur ,
reprendraient degré par degré une nouvelle
force , et pourraient combattre les humeurs qui
les fatiguent, et votre physique redeviendra plus
animé qu'il n'aura jamais été.
•» Je vous annonce que votre état n'est aucune-
( 92 )
ment mauvais 5 mais il faut couper promplement
les progrès du mal , et empêcher l'augmentation
de la portion d'eau qui est dans le sang, et vous
vous rétablirez. Vous êtes encore jeune , et tout
en vous demande à revivre. Youlez-vous que je
vous donne une ordonnance? —Très volontiers,
monsieur.
» Il faut faire prendre ce qui suit , savoir: tous
les matins à jeun, deux heures avant de déjeii-
ner,vous prendrez une forte cuillere'e de baume
de Galabre, dans un demi-verre à bouche de ti-
sanne , compose'e d'une demi-poigne'e de petite
sauge, gros et long comme Vindeoc^ de la racine
de petite aristoloche, un gros et demi de sel po-
Ijchreste de seignette. Tous ferez bouillir dans
trois verres d'eau, pendant vingt-deux minutes,
ayant soin de couper , avant de faire bouillir
,
l'aristoloche par rouelles très minces , et pas-
ser la tisanne à travers un linge avant de la
prendre.
» Vous prendrez une seconde cuillere'e du
même baume dans une même quantité de ti-
sanne, deux heures après le déjeûner \ une troi-
sième à semblable dose, avant de vous coucher.
Le troisième jour au soir, de la tisanne (1).
(i) Cette phrase me paraît bien absurde.
(93)
» Vous appliquerez sur le creux de restomac
un morceau de drap écarlate ,
que vous prendrez
de la largeur de la main ,
que vous couvrirez de
Te'paisseur d'un petit sou, de the'riaque, et la
saupoudrerez d'une pince'e de roses sèches en pou-
dre, et laisserez cette application jour et nuit,
et ne l'ôterez que lorsqu'elle sera sèche , et en
remettrez de suite une autre jusqu'au nombre de
cinq. — C'est tout? — Oui , c'est tout. — Vou-
lez-vous voir monsieur ? —> Oui. —Fixez le jour.
— Le deux octobre. — Je vous verrai avant que
les cinq applications ne soient faites. »
Telle est la consultation dont je donne une co-
pie très exacte ^ telle est la triste rapsodie d'un
clairvoyant qui, sans avoir le sens commun, ne
laissait pas ne'anmoins de passer pour un oracle.
Cette faculté de reconnaître les maladies serait
donc un don de la nature , un don du ciel ou du
Saint-Esprit, si l'on veut (i). En admettant la
communication sympathique des symptômes et
des causes morbifiques , la science infuse ne doit
(i) «Autrefois, dit Primerose, les apôtres et les premiers
chrétiens opéraient des guérisons par le seul attouchement,
à la plus grande gloire de Dieu , et pour la propagation de la
foi chrétienne ; mais à présent Dieu ne permet pas qu'il se
fasse témérairement des miracles au gré de tout le monde. »
( Des erreurs vulg, de la méd, 1, 4? ch. 52.)
(94)
plus être regardée comme un problème. Ainsi
,
il suffit qu'un malade soit mis en rapport , c^est-
à-dire en contact me'diat ou immédiat avec un
somnambule ,
pour que celui-ci acquière le don
de prophétie. Un pareil prodige démontre évi-
demment, dit-on, que le tact est le plus noble et
le premier des sens. Ce qu'il y a de plus extraor-
dinaire, c'est que le contact immédiat n'est pas
indispensable pour établir la communication
sympathique dont je viens de parler 5 un rapport
médiat suffit pour cela : mais j'aurai occasion de
toucher cet article, et je reprends le fil de mon
discours : ad propositum redeo.
Je disais donc que ce que l'on désigne sous le
nom de fluide ou élément magnétique animal
,
ne pouvait être qu'un agent chimérique et sup-
posé : or , conformément à ce principe , il n'existe
point de magnétisme animal à proprement par-
ler : ce terme est réellement controuvé^ il est on
ne peut plus mal imaginé. L'aimant est une subs-
tance minérale, une espèce de pierre qui n'exerce
aucune action sur l'organisme. Une pareille dé-
nomination ne convient donc nullement à l'objet
dont nous nous occupons : pour le désigner
,
pour en donner une idée juste, il faut nécessai-
rement recourir à d'autres expressions. En effet
,
ce que l'on nomme magnétisme animal n'est au-
( 95 )
tre chose que Fart de faire mouvoir les ressorts
de l'imagination , de la sensibilité, et en ge'ne'ral
de la force nerveuse ( i
) ,
pour en tirer parti
comme moyen curatif dans certaines circonstan-
ces (2). Il est certain que si les passions exercent
quelque empire sur le corps humain, il se ren-
contrera des cas où ce moyen pourra être rangé
dans la catégorie des remèdes. Mais quelle est la
puissance capable démettre en jeu l'imagination?
Hic lahoVy hoc opus. Faudra-t-il recourir à un
(i) On sait que de la sensibilité physique émanent les idées
et autres opérations cérébrales. Les psychologistes , et en gé-
néral les métaphysiciens les plus célèbres sont assez d'accord
sur ce point de doctrine, qui, je crois, ne doit souffrir aucune
espèce de difficulté, (f Les impressions reçues par les par-
ties sensibles, dit le profond Cabanis, sont également la
source de toutes les idées et de tous les mouvemens vitaux.»
Quant à M. de Lausanne, il dit que le magnétisme animal
est l'action de l'intelligence sur les forces conservatrices de
la vie : or ,
qui potest capere capial. « Magnétiser ,
poursuit
l'auteur, c'est porter sa pensée sur une personne malade
,
avec la volonté constante de la soulager. »
(2) « On applique le magnétisme animal à toutes les ma-
ladies : il augmente, dit-on, la vertu des médicamens : il
excite des crises salutaires que l'on maîtrise à sa volonté. Par
le magnétisme , on connaît l'état de santé de chaque indi-
vidu; on possède la pathologie de tous les maux. » La nature
,
selon Mesmer, offre dans le magnétisme animal un moyen
universel de guérir et de préserver les hommes. ( Mémoire»
de la découverte du magnétisme animal. )
(96)
fluide particulier pour celaf faudra-t-il admettre
un corps fantastique , et par conse'quent totale-
ment étranger aux re'sukats qu'on lui attribue
gratuitement ? non assurément. Ici la volonté est
également digne de risée. Dès Tannée 1-788, le
docteur Pialm, clianoine du Zurich, dont j'ai déjà
parlé, avait démontré dans un opuscule ,
que la
sympathie modifiée différemment par l'imagi-
nation et par l'organisation, était le principe des
phénomènes que présente ce prétendu moyen
thérapeutique.
Les principaux stimulus propres à mettre en
mouvement les ressorts de l'imagination , à pro-
duire quelque exaltation nerveuse, sont la per-
suasion , un certain air de prépondérance , l'i-
mitation, les gestes, la voix, la musique, les re-
gards fixes et prolongés (i), les attouchemens,
l'attention arrêtée sur un objet (2). «L'attention
(i) Les regards que les magnétiseurs lancent sur leurs ma-
lades, sont imposans et même impérieux. On peut les con-
sidérer comme une puissance attractive , comme un charm e
invincible , à l'inlluence duquel le patient ne peut guère se
soustraire. Le somnambuliste est un vrai boiciningua dont
la gueule béante engloutit impitoyablement le pauvre petit
animal sur lequel il a fixé ses yeux étincelans.
Car'mina vel ccelo possunt deducere lunam.
(2) Imaginatio eo majorem proâucit effecUim qub major
eam concomitaùir attentio.
( 97 )
fixée sur un objet, dit Fauteur de VÉtude de Tes-
prit bumain, distrait tellement des autres, lors-
qu'elle est porte'e à un certain degré' ,
qu'elle pro-
duit une sorte d'insensibilité'. » Je reviendrai sur
ces particularités en parlant du somnambulisme.
Aux moyens ci-dessus menlionne's, propres à
donner le branle aux ressorts de Fimamnation
,
o 7
nous devons ajouter Tidiosyncrasie du sujet ^ la
grande mobilité et Textrême susceptibilité des
nerfs, etc. Gbez les personnes excitables , les ma-
niemens exercés sur le bas-ventre peuvent pro-
duire des crises d'autant plus fortes ,
que les ré-
gions abdominales correspondent à divers plexus,
au moyen desquels les viscères où ils se distri-
buent jouissent d'un degré de sensibilité consi-
dérable. Ainsi , les impressions reçues dans ces
centres nerveux ,
peuvent donner lieu à des irra-
diations sympathiques , et ébranler conséquera-
ment toute la frêle machine , en se transmettant
d'un organe à un autre.
Il est certain que les nerfs et le cerveau sont
les ministres des sympathies 5 mais rien ne joue
peut-être un rôle plus important dans l'écono-
mie animale, que le consensus du nerf grand
sympathique et du centre épigastrique , dont
Van-Helmont avait fort bien reconnu la grande
susceptibilité, quand il y a placé le siège de
7
Tâme. L'influence des sympathies sur Torganisme
étant peu connue (i) et immense, il peut en
résulter des pîie'nomènes physiologiques et pa-
thologiques e'tonnans. La communication de IV'-
pigastre avec toutes les parties du corps doit
donner lieu à beaucoup de re'flexions. Chaque
organe est susceptible de relations sympathiques.
Si Ton voulait soustraire le magne'lisrae à Tem-
pire des jongleries et des pasquinades , ce qui
n^est pas très facile, il faudrait non-seulement
lui faire changer de nom , mais encore Faf-
franchir d'une foule de préjuge's , et bannir
de son domaine toute espèce de mj^stagogie
,
tout genre d'appareil merveilleux et surnaturel.
Le magne'tisme ainsi e'puré , ne formerait plus
qu'un point de doctrine ayant pour base Fins-
tinct , la sj'mpathie, la force médicatrice qui
en dérive , le pouvoir de l'imagination , en un
(ï) <f Nous ignorons encore la nature des sympathies ,
dit M. llicherancl ; nous ne savons pas pourquoi l'irritation
d'une pariie peut se déterminer vers un organe fort éloi-
gné. » Il y a , selon Bichat , comme tout le monde le sait
,
des sympathies de sensibilité et de contraclilité animales,
de sensibilité et de contractilité organiques. Barthez , M.
Broussais et quelques autres célèbres médecins considèrent
l'étude des sympathies comme un des principaux objets
de la science médicale. Quelques auteurs ont donné le nom
de synergies aux sympathies physiologiques.
( 99 )
^
mot, le mécanisme de la puissance nerveuse.
Voilà les principaux pivots sur lesquels roule
toute la sorcellerie magnético-somnambulique.
Mais ,
par mailieur , il est difficile d'exciter la
force sensitive sans recourir au pouvoir de l'il-
lusion (i). Le docteur Deslon, qui e'tait forte-
ment entiché des principes mesmëriens, ne lais-
sait pas de dire à ce sujet : « Si la me'decine d'i-
magination e'tait la meilleure, pourquoi ne fe-
rions-nous pas la médecine d'imagination ? »
De Vimagination et de quelques autresfacultés
mentales.
IYIais qu'est-ce donc que l'imagination dont
on ne cesse de parler F « Ce mot , dit Dumar-
sais, est un terme abstrait et métaphysique, qui
ne marque aucun objet réel existant hors de
notre esprit.» Ce mot, comme beaucoup d'autres,
a donc été inventé par imitation ,
pour expri-
(i) Comme le magnétisme , malgré les avantages pré-
cités, serait toujours cimenté sur une espèce de charlata-
nisme , on ne pom'rait guère le pratiquer sans porter atteinte
à la dignité de la science médicale.
( lOO )
îiier avec plus de facilité et de pre'cision cer-
taines propriétés instinctives et intellectuelles.
Ainsi la propriété de rentendement , en vertu
de laquelle il reçoit la représentation des ima-
-ges, constitue l'imagination (i). Il est évident,
d'après cela ,
que cette faculté est inhérente
à l'animalité ,
qu'elle précède la raison , et
qu'elle naît avec les enfans , tandis que celle-ci,
qui est subordonnée au mode de notre or-
ganisation, ne se développe qu'avec le temps,
et croît avec le corps. Au surplus , voyons un
peu comment quelques philosophes et certains
psychologisles ont envisagé cet objet. Or, il est
bon de savoir que plusieurs métaphysiciens ont
considéré cet acte de l'esprit comme une faculté
au mojT^en de laquelle on conserve les souvenirs
sous forme de tableaux.
Les stoïciens admettaient deux espèces d'ima-
gination- une compréhensible, et l'autre incom-
préhensible. La première, à laquelle on rapporte
la connaissance des choses, est produite par
un objet existant, dont l'image s'imprime suivant
ce qu'il est réellement. La deuxième ne naît
pas d'un objet existant, ou s'il existe , l'âme n'en
(i) Ce mot signifie aussi la faculté d'inventer ; il a
d'ailleurs encore plusieurs autres acceptions.
( 'o, )
reçoit pas une Impression conforme à ce qu'il est
effectivement.
L'imagination est, d'après Hobbes, une con-
ception qui reste, et qui s'affaiblit insensiblement
à la suite d'un acte des sens (i). Selon Sennert,
cette faculté', la me'moire et la raison sont trois
qualite's inséparables. Nidla ratio (dit ce savant)
ei^idens urgere videtur ciir memoria à phanta-
siâ y et per consequens etiam à ratiocinatione
secliidenda sit. ( De sensib. int.y lib. \, cap. i3.)
Verdier fait consister la faculté imaginative
dans l'action des objets exte'rieurs , transmettant
au centre ovale de Vieussens leurspropres images.
Mais malheureusement le centre ovale effarouche
certains esprits modernes ,
qui regardent celte
portion cérébrale comme un objet purement
fantastique.
Voltaire a admis, avec d'autres philosophes,
deux sortes d'imagination ^ une active et l'autre
passive. Or , suivant ce système , la dernière
,
qui ne diffère pas beaucoup de la mémoire ,
est indépendante de la réflexion : elle est sou-
mise à l'empire des facultés instinctives •
elle
(i) Pour bien saisir Tesprit de celte définition, il faut re-
courir à l'ouvrage où elle se trouve. Hobbes expose à ce sujet
des développemens qui ne laissent rien à désirer. ( Voyez le
Traité de la nature humaine, chapitre 3.)
( 102 )
est commune aux hommes et aux animaux.
Quant à rimaginatlon active, comme elle sup-
pose la re'flexion et la combinaison re'unies à
la me'moire , elle ne diffère guère du génie ,
ce qui rend cette distinction inutile ou du moins
peu importante.
« L'imagination ,
qui de'rive du mot latin
imago , consiste , dit lielvétius , dans une com-
binaison, un assemblage nouveau d'images, et
un rapport de convenances aperçues entre ces
images et le sentiment qu'on veut exciter. »
Dans ce cas , comme Tobserve un auteur mo-
derne, l'imagination n'estplus une faculté simple,
comme quand elle ne conserve que des images
simples •
mais elle combine ces images , et , à l'aide
de quelques autres faculte's , elle constitue une
des ope'rations mentales les plus importantes.
« L'âme peut reproduire les ide'es des objets
sensibles absens , et en avoir les perceptions :
c'est cette faculté, dit Saverien, qu'on nomme
imagination , et Ton appelle image l'idée pro-
duite par l'imagination. »
Selon de la Mettrie, l'imagination est une
perception d'une idée produite par des causes
internes , et semblable a quelqu'une des idées
que les causes externes avaient coutume de faire
naître. « Elle est vraie ou ikusse , dit le méde-
( >o3 )
ciii philosophe^ elle est faible ou forte. Dans
la première, les objets se pre'sentent avec une
condition naturelle, au lieu que si elle est fausse,
on les voit autrement qu'ils ne sont réellement, »
Quant à la faiblesse ou à la force de celte fa-
culté, il est évident que ces modifications sont
subordonnées aux différens degrés de mobilité
,
d'impression et d'affection. Je pense , avec Ca-
banis ,
que les organes de la génération sont
ceux sur lesquels l'imagination exerce le plus
grand empire. Les exemples de cette influence
sont nombreux et frappans.
La mémoire et l'imagination, suivant Bonnet,
ne constituent que la même fonction envisagée
sous divers points de vue 5 et selon Gondillac
,
cette dernière n'est autre chose que la faculté
par laquelle on réunit en un seul objet les di-
verses qualités que l'on a distinguées séparément
dans plusieurs , comme quand un poète se forme
ridée d'un personnage qui n'a jamais existé.
Le vrai caractère de la facuhé iraaginalive ,
dit Pierre Prévost, consiste dans la manière
dont agit le principe de liaison. On pourrait
dire ici avec un philosophe péripatélicien : Scire
oporteL imaginationeni esse facultatem suscep-
tricem sensiliumformariimper médium sensiim.
Quoi qu'il en soit , cette opération mentale
( io4 )
me paraît exiger des détails d'autaol plus cir-
constanciés ,
qu*'elle forme une des principales
bases sur lesquelles est construite la doctrine
du magnétisme animal. J'ai donc cru devoir
me livrer encore à quelques recherclies sur cette
matière.
La faculté par laquelle se renouvelle une per-
ception, avec la persuasion que Tobjet original est
présent, quoiqu'il ne le soit pas réellement,
constitue Timagination, qui semble toujours dé-
pendre de causes internes, c'est—à-dire de puis-
sances dont faction s'exerce sur le cerveau. Tel
est le sentiment de Gullen. Il est cependant bon
d'observer que si les psychologistes ont quelque-
fois varié de sentiment relativement au mot ima-
gination , cette opposition ou différence de lan-
gage, ne doit être attribuée en grande partie qu'à
la difficulté de concevoir isolément les diverses
facultés intellectuelles ,
qui toutes affectent entre
elles une union intime. Les métaphysiciens alle-
mands sont généralement disposés à envisager ce
mot sous des rapports fort étendus, tandis qu'ils
restreignent singulièrement Pacceplion du terme
mémoire, que Wolf et Bilfmger soumettent à l'i-
magination. Pveid ne regarde celle-ci que comme
une espèce de conception ^ il ne la fait consister
que dans la faculté d'avoir présentes à fesprit
( >o5 )
les idées des objets visuels. « Du reste, dit Tau-
leur de TEtude de Fesprit humain , la nécessité
du langage fo-rce souvent Reid de sortir de celte
enceinte , et de prendre le mot imagination dans
une acception plus étendue. »
Dugald Slewart ,
qui rapporte la faculté de
concevoir aux objets de la sensation , clémonlre
que la puissance imaginative réside non-seule-
ment dans la conception et l'association, mais
encore dans la faculté d'abstraction , et dans plu-
sieurs autres qui, au premier aspect, sembleraient
dépendre d'un ordre différent. Cette dernière
idée fortement saisie parFergusson, lui fournit le
moyen d'établir une définition de l'imagination ,
qu'il distingue toutefois de l'acte d'abstraire, sans
la séparer de la conception. Ce célèbre Ecossais
la fiit consister à se retracer les objets comme
présens et revêtus de toutes les qualités et cir-
constances réelles ou factices. Dumas la regarde
comme un acte de l'esprit, qui se crée lui-même
des perceptions semblables à celles que les ob-
jets extérieurs y avaient précédemment occa-
sionnées.
Ce qu'il y a de certain, c'est que l'imagination,
qui est une puissance cérébrale, en vertu de la-
quelle se renouvelle une perception sans la pré-
sence de fobjet qui fa produite , malgré qu'on
( io6 )
le croie présent (i), doit être considére'e comme
une propriété composée de plusieurs autres relie
doit conséquemment se présenter sous diverses
formes, selon que les facultés qui la constituent
sont modifiées soit par l'habitude , soit par d'au-
tres circonstances.
La force de fimagination est d'autant plus
grande que les impressions externes sont plus
faibles. Ainsi , il est facile de voir, conformément
à ce principe, pourquoi la faculté dont il s'agit
exerce un pouvoir plus absolu pendant le som-
meil que durant la veille. Dans ce dernier état j
il est évident que les impressions externes , en
modifiant les opérations cérébrales proprement
dites, les débilitent nécessairement* au lieu que
durant le sommeil, tout est concentré dans fin-
térieur , dans le foyer de réaction : les impres-
sions internes y prédominent , et le règne des
idées illusoires n'est troublé par aucun objet de
distraction. Ed quoque imaginalio vh'idior^ quo
rehus aliis minus distraliititr Jiomo y hoc fit in
(i) Lorsque ,
par exemple , l'image à\\n objet se présente
au cerveau sans que des ra)ons lumineux soient déterminés
vers la rétine par quelque corps extérieur , cette opération
encéphalique ,
que Ton peut qualifier d'hallucination , n'est
que le résultat de l'imagination. Ce que je dis d'un sens peut
s^appliquer aux autres.
somnanibuloy qui aliis sensihus sopitis , nullis
aliis rehus affectus y iinicè in suum ohjectum
omnem attentionem dirigit.
L'imagination, qui crée, anéantit et transgresse
les lois de la nature, est plus ou moins vive,
plus ou moins impétueuse : elle exerce un grand
empire sur Téconomie animale. La sensibilité est
intimement liée à cette opération de Tesprit,
qui s'exalte avec plus ou moins de force , selon
le degré d'excitabilité de l'organisme en général
,
et du centre de la réaction en particulier. L'idio-
sjncrase , le tempérament , le sexe , l'âge , le
climat, les désordres de l'estomac et du système
utérin peuvent avoir une grande influence sur
l'imagination , et cette vertu cérébrale doit son
plus ou moins grand degré d'énergie à une sen-
sibilité plus ou moins exquise (i). Ainsi il y a
des êtres si apathiques, si peu sensibles à la pré-
sence des objets ,
que quand ils les ont perdus de
vue , ils sont incapables de se les représenter, ou
que s'ils se les retracent, l'image qui s'offre à
leur esprit n'est qu'une ombre fugitive , dispo-
sée à disparaître au plus léger souffle. Ils peuvent
(i) Tout le monde sait que les impressioris s'émoussent
avec l'âge, et que rîmagination s'affaiblit à mesure qu'on ap-
proche de la vieillesse ; mais ce vice est compensé 'par la
perfection du jugemenl.
( .08 )
dire avec un ancien philosophe : Sensu nec fu-
tura y nec prœteritay cognoscùnus, sed modo
prœsentia.
Pour peu que l'on médite sur Fessence de la
faculté dont je parle , on reconnaîtra sans peine
qu'elle peut être la source d'une infinité de dé-
sordres intellectuels et autres , si
,
par une édu-
cation soignée , on n'a pas soin de lui imposer
un frein convenable. Fovlls imaginado générât
casum. La lecture de certains ouvrages ,
par
exemple ,
peut , en exaltant l'imagination des
jeunes gens , avoir des suites fâcheuses. « L'es-
prit en s'habituant à des peintures exagérées ,
dit un auteur moderne , est moins affecté des
maux réels qui se présentent dans le cours de la
vie humaine ,
parce que la sensibilité s'émousse
,
ou qu'elle contracte un degré d'intensité con-
damnable. » Si cette sensibilité pourtant se main-
tenait dans des bornes raisonnables, il pourrait
en résulter certains avantages. « Mais Fliabi-
tude de se repaître de fictions , dit M. Prévost
,
contribue à augmenter le dégoût qu'inspire
Tapanage ordinaire de la misère et de la dou-
leur. »
C'est souvent aux vices de l'imagination que
Ton doit attribuer les passions désordonnées, la
( J09 )
plupart des extravagances (i) , ïe fanatisme,
Fenthousiasme , la superstition , la me'Iancolie ,
et cette pusillanimité qui nous fait redouter la
mort ,
qui nous inspire la crainte des revenans
,
des farfadets , des Ijcantliropes , des sorciers , du
sabbat et des fantômes de toute espèce. « Ce
qu''il y a de plus singulier dans la force de fima-
gination, dit Malebrancbe, qui toutefois n''e'iait
pas lui-même exempt d'erreurs , c'est la crainte
de'réglée de l'apparition des esprits ^ c'est la peur
des sortile'ges, des charmes, et ge'ne'ralement de
tout ce que Ton croit dépendre du pouvoir des
démons. » L'imagination est la source de la plu-
part des prodiges que l'on attribue à la sympa-
thie. Les émotions involontaires que nous éprou-
vons à la vue d'un objet qui nous rappelle cer-
tains souvenirs, prouvent cette vérité. En un mot,
cette faculté exerce un empire étonnant non-seu-
lement sur nos pensées , mais encore sur nos
actions.
Les impressions qu'une éducation vicieuse
peut faire sur l'imagination pendant l'enfance
,
affectent souvent un caractère indélébile, contre
(i) << C'est pourtant , dit Gueudeville , une grande folle
que cette forgeronne d'extravagances , nommée imagination.
Disons même hardiment qu'elle gâte le raisonnable ;
elle
l'absorbe ; elle ie réduit presque à rien. »
(
i»o )
lequel e'clionent les réflexions les plus judicieuses,
les raisonneraens les plus sense's. Ainsi, j'ai appris
de source certaine qu'un auteur moderne (i),
recommandable par ses connaissances en lilte'ra-
ralurCç distingué et connu on ne peut plus avan-
tageusement dans le monde litte'raire , n'aurait
jamais osé passer pendant la nuit sur un ci-
metière, malgré sa conviction de l'absurdité
des contes de revenans et autres de ce genre.
Or, on conçoit aisément combien la force du
préjugé est au-dessus du pouvoir de la raison.
Il serait bien à désirer que la vertu imaginative
fat toujours soumise à la solidité du jugement.
C'est donc à une imagination mal dirigée que
Ton doit rapporter les illusions, l'aveugle crédu-
lité, et ce penchant flatteur qui nous fait croire
aux apparitions ^ c'est , dis-je , aux écarts de
celte faculté que Ton doit attribuer celte sim-
plicité dont savent tirer un si bon parti les char-
latans de toute espèce^ c'est aux aberrations de
Fimagination qu'est due cette foi du charbon-
nier, dont les magnétistes et autres savent si
bien tirer avantage pour faire bouillir la mar-
mite. « Il est vraisemblable , dit le sentencieux
Montaigne, que le principal crédit des visions,
(î) Jean- Pierre Claris de Rorian.
( u. )
des enclian terriens et tels ejfifets extraordinaires ,
vienne de la puissance de l'imagination agissant
principalement contre les âmes du vulgaire plus
molles. »
Les Arabes ont tellement exalté Te'nergie de la
faculté imaginative ,
qu'ils Tont regardée comme
la source des miracles , des phénomènes dont ils
ne pouvaient deviner la cause. La force de Ti-
magination peut donc entraîner les hommes ,
mais surtout les femmes, à toutes sortes de lu-
bies et d'illusions. Je pense cpie c'est une des fonc-
tions mentales qui jouent le plus grand rôle
dans féconomie animale , et que son domaine
embrasse une grande partie des phénomènes qui
causent notre admiration.
On doit rapporter au despotisme de celte fa-
culté les impressions fâcheuses que font sur nous
certains objets. Ainsi, les choses qui nous dé-
plaisent, soit par leur aspect, soit à raison de
l'odeur qu'elles exhalent, peuvent produire sur
l'estomac une action assez forte pour exciter le
vomissement : elles peuvent , en attaquant le
système de la sensibilité, donner lieu à diverses
affections nerveuses , à des défaillances , a des
spasmes, etc. Ces exemples sont si connus et si
fréquens ,
que je puis m'abstenir de toute espèce
de réflexion à ce sujet. Ex firmiori imagina-
( 112 )
îiom non nullos purgare^ vornere ^ sudare y
salivare posse , identidem experientia confir-
mât. (Frid. HoJ^m. De cmim. ejusque cum corp.
comm. )
Le pouvoir de l'imagination dans les maladies
est admirable, soit en bien, soit en mal. Or,
de tous les moyens curalifs, le plus efficace est
,
selon moi , fesperance. On ne peut trop fen-
tretenir chez les malades : rien n'est plus pro-
pre à ranimer la force mëdicatrice, qui sans cela
devient languissante, malgré tous les efforts de
l'art. J'ai vu bien peu de malades re'sister au de'-
sespoir dans lequel on les avait plonge's directe-
ment ou indirectement. L'exaltation de l'imagina-
tion peut exciter dans la machine une pertur-
bation assez grande, assez violente pour occa-
sionner une prompte mort. Les faits qui vien-
r.ent à l'appui de cette assertion sont trop raul-
îipîie's pour avoir besoin d'être expose's : on en
trouve un exemple bien frappant dans les Essais
de Montaigne.
Van-lielmont prétendait s'être aperçu que
les idées fantastiques et autres bizarreries de
l'imagination étaient plus favorables à la culture
de son esprit, que les voies communes de la
raison. Cœpi contueri quod meus îniellectus
( "3 )
pliis proficeret perfiguras ^ imagines et visio-
nés phantasiosy quàm per rationis discursus.
Il n'est personne qui ne sache de quelles
aberrations mentales , de quelle ridiculite' sont
susceptibles les vaporeux , les hypocondriaques
,
les me'lancoliques, lesfemmeshyste'riques, etc. Les
auteurs, tant anciens que modernes, fourmillent
de traits propres à nous de'montrer les caprices
de l'imagination. Galien fait mention d'un per-
sonnage qui , se croyant transforme' en coq, cher-
chait à imiter le cri de cet oiseau en l'enten-
dant chanter : il se frappait de ses bras comme
les coqs se battent de leurs ailes. Alexandre de
Tralles cite l'histoire d'un particulier qui , s'ima-
ginant avoir e'té de'capité à cause de ses tyran-
nies , de'plorait son triste sort , lorsque le me'de-
cin Philodote parvint à le gue'rir en lui faisant
mettre brusquement sur la tête un bonnet de
plomb, afin qu'à raison du poids exerce' sur cette
partie, il criit l'avoir rétro uve'e, et que, par là,
il se vît délivré de l'ide'e fantasque qui le tour-
mentait. Philodotus medicus quemdam qui sihi
caput amputatam esse, quod tjrannusfactus
fuisset ,
putahat, casumque deplorabat, eu-
raidit imposito repente capiti ipsius plumheo
pileo y ut gravitatem sentiens , caput se récé-
pissé rursiis putârity gavisusque sitpluriiniim,
8
.
( "4);
aique ideo vanâ imaginatione liberatus. Le
même auteur assure que Ton gue'rit une femme
me'Iancolique ,
qui pensait avoir dévoré un ser-
pent, en la faisant vomir, et en jetant dans
ce qu'elle avait rendu une petite vipère sem-
blable à Tanimal dont son esprit était préoc-
cupé. Jam millierem quidam curavit melan-
choliâ lahorantem hoc pacto : quiim putaret
illa serpentem dévorasse ^ vomitwn citavit me-
dicamento j atque in id quod rejectum fiiity
parçam viperam per omnia imaginationi il-
liuSy et descriptœ à, vanâ imaginatione fer
è
similem imposuit. Ces faits ont été observés il
y a au moins dix-huit cents ans ^ ce qui prouve
que dans tous les temps il y a eu des cerveaux
timbrés, et qu'il y en aura toujours. J'ai vu une
malade qui en vomissant poussait des cris hor-
ribles ,
parce qu'elle croyait rendre des couleu-
vres par la bouche.
Au rapport d'André Dulaurens , un gentil-
homme siennois avait résolu de mourir plutôt
que d'uriner , à raison de ce qu'il craignait que
toute sa ville ne fût inondée.
Cabanis a connu des vaporeux qui se
croyaient si légers ,
qu'ils avaient peur d'être
enlevés par le vent. On a vu des individus
qui refusaient de manger ,
parce qu'ils se regar-
( ii5 )
daient comme morts (i). Quelques-uns s'ima-
ginaiit avoir des jambes de verre, n'osaient
bouger de leur place ,
par une raison toute
simple. J'ai vu un original qui était persuadé
que tout ce qui se pre'sentait devant ses yeux
lui appartenait, sans pourtant avoir assez de
front pour s'approprier les objets qu'il désignait.
On a rencontré dans tous les temps des hommes
qui se qualifiaient rois, empereurs, papes, etc.
J'ai connu un homme, dont à la vérité l'esprit
était aliéné depuis long-temps ,
qui , ayant rêvé
qu'il était médecin , cherchait à s'introduire par-
tout pour conseiller des remèdes. Au reste, ces
sortes d'illusions sont si connues ,
qu'il est inutile
de m'y arrêter plus long-temps. Si on veut en.
savoir davantage relativement à la force de l'i-
magination ,
on peut consulter le Dictionnaire
des sciences médicales ^ la matière y est fort bien
traitée.
Nous savons qu'il paraît quelquefois chez les
nouveau-nés des taches dont on place le germe
dans l'imagination de la mère^ nous savons éga-
lement que certaines femmes manifestent pendant
leur grossesse des fantaisies qui supposent ordi-
nairement plus de malice que de réalité : or ,
je
(i) Act. phjsico-med. nai. cur., etc^ , t. "à, obserç>.32.
( i>6 )
_
ne dirai rien de ces bizarreries ,
pour ne pas
entamer des discussions aussi longues que fasti-
dieuses et superflues : je me bornerai à observer
que les taches de naissance doivent être range'es
parmi les jeux de la nature, et qu'elles ne sont
nullement le re'sultat de Fimagination 5
que si
les caprices des femmes sont plus multiplie's pen-
dant la gestation qu'en tout autre temps , il est
facile d'en deviner la raison. Il est aisé de voir
que de pareils mouvemens, dont on est souvent
la dupe, ne doivent pas être attribue's à une
re'action sympathique. Millier multo c/uàm vir
promptior est ad astucias et malignitateni,
( Democrit. )
Je termine ce qui regarde Fimagination par
observer que si Fexaltation de cette faculté en-
fante des prodiges en poésie, en peinture et en
musique, elle peut devenir la source des plus
grandes impertinences dans Fart de guérir,
comme le prouvent les fantasques écrits de Pa-
racelse, de Van-ïlelmont, de Mesmer et autres
cerveaux hétéroclites qui ont eu Fambition de
devenir chefs de secte.
Les plus légères notions physiologico-psycho-
logiques nous instruisent des rapports de Forga-
nisation physique de Fliomme avec ses facultés
intellectuelles. Ainsi, soit queFon ne reconnaisse
_ ( >'7 )
,
qu'un seul principe dans ce qui consdlue le phy-
sique et le moral, soit que Ton en admette
deux, il y a ne'cessairement un mode cFaction
et de re'action re'ciproque , et cette marche éta-
blie entre le physique et le moral, est appuye'e
sur des faits que Ton ne peut re'voquer en doute.
Les sens jouent donc évidemment un rôle bien
important dans le système animal. Lucrèce e'tait
vivement pe'nëtré de la dignité de ces organes
quand il a dit :
Inventes primis ah sensibus esse creatam
Notiliam veri, neque sensus-passe refelli:
Nam majorefide débet reperier illud,
Sponte suâ veris qiiod, possit oincere falsa,
Quid majorefide porrb , qiiam sensus , haheri
Débet? an ah sensu falso ratio orta oalehit
Dicere eos contra, quœ tôta ah sensihus orta est?
Qui nisi sint veri, ratio quoque falsa fit omnis.
De rer. nat., lih. 4-
Voici de quelle manière Leblanc de Guillet
a traduit ce passage 5 il a dit tant bien que
mal :
Et toi qne par ma voix instruit la vérité
,
Apprends que c'est des sens, d'eux seuls qu'elle peut naître;
Qu'en eux seuls et par eux tu peux la reconnaître , ^
Et qu'enfui ton esprit ne peut les réfuter.
Comment le pourrait-il ? peut-il jamais douter
De ces organes sûrs qui ,
par leur énersie
,
Dii faux par le vrai seul, confondenl la magie?
('8)
«r Ma raison, par eux-même, apprenant leurs défauts,
S'élève.... » Ta raison dont ils sont les flambeaux,
Qui leur doit tout son être, et, sans jour, sans système,
S'ils peuvent l'égarer n'est qu'erreur elle-même.
Au moyen des sens, il s'exerce dans re'co-
nomie animale, à diverses e'poques de la vie,
des mouvemens, tant naturels que factices
,
plus
ou moins e'nergiques (i), et de'signe's sous le
nom de passions. Or, de l'influence des mouve-
mens sur la machine , il re'sulte des phe'nomènes
aussi varie's qu'admirables. Les passions ,
qui, se-
lon leur nature, sont allmente'es par des sensations
agréables ou de'sagréables, qui , conforme'ment
aux idées reçues, appartiennent au domaine des
facultés, tant instinctives qu'intellectuelles, et
(i) «Tout est en mouvement dans la nature, dit Cabanis,
tout est décomposition et recomposition , destruction et re-
production perpétuelles. » Les corps se décomposent, il est
vrai; mais ils ne peuvent être détruits. « Il n'y a, dit Leib-
nitz, ni mort ni génération dans la nature. »
De nihilo nihil, in nihilum nil passe reverti.
La reproductibilité des êtres est subordonnée à leur dé-
composition, sans laquelle l'harmonie de l'univers ne pour-
rait se maintenir. La terre doit sa fécondité à la désorgani-
sation des animaux et des végétaux ; et ce qui se passe joiu"-
nellement sous nos yeux est bien suffisant pour nous faire
juger analogiquement des phénomènes que la nature^ opère
dans l'immensité.
( 119 )
quî<sous certains rapports, sont, quoi qu'en dise
Helve'tius, soumises à Finfluence de Torganisa-
tion, et conse'quemment subordonnées à la dis-
position de chaque individu^ les passions qui,
suivant Locke, ont pour base le bien et le mal
,
et qui entin roulent sur le plaisir et la douleur
,
peuvent être respectivement, au physique ainsi
qu'au moral, la source d'un grand nombre de
désordres : elles peuvent troubler Tordre et l'é-
quilibre qui existent entre nos organes^ elles
peuvent aussi rétablir la régularité des fonctions
lésées, et ranimer par ce moyen l'action du prin-
cipe vital. Quanquain igilur in moaeratis ani-
Tîil motihus qui ratione diriguntur sua inest
eocimia utililas^ haucl minus phjsica quàm
moralis y magnoperè tamen vitœ ac sanitati
nocere etiam possunt valdè violenti. ( Gauh. )
C'est-à-dire : « Malgré donc que les moovemens
modérés et dirigés par la raison, aient leur très
grand avantage, tant physique que moral, ceux
qui sont trop violeiis peuvent néanmoins être
fort nuisibles à la vie et à la santé. »
Ainsi, il est reconnu que la colère imprime
un excès de vigueur au système musculaire, et
qu'en excitant du trouble dans Fappareil circu-
latoire , elle provoque des déterminations vers
le cœur et le cerveau, d'où neuvenl résulter des
( 120 )
syncopes, des anévrismes, Tapoplexie, la fréiië-
sie, une fièvre inflammaloire, des désordres dans
les principaux organes de la digestion, etc. Mais
aussi cette re'acuon est souvent suivie d'un col-
lapsus^ d'un e'tat de langueur, et même de pu-
sillanimité. « Lorsque la colère est portée à
l'excès, dit l'auteur de la Médecine de l'esprit,
elle déshonore un homme sage, qui veut tou-
jours entendre la voix de la justice et de la
vertu, »
Pertînet ad faciemrabidos compescere mores.
Candida pax homines ; trux decet ira feras.
Ora iiiment ira, nigrescunt sangiiifie venœ,
Lumina Gorgoneo sœinus igné micant (i).
OviB. De art. amand., lih. 3,
Au nombre des passions excitantes, on doit
mettre l'espérance, l'amour, la joie. Celle-ci
étant modérée, augmente la force de la circula-
tion, et la vigueur des sécrétions. Si néanmoins
elle est excessive, elle peut produire sur l'éco-
nomie des effets débilitans , l'abattement des
(i) Les vers suivans sont une faible version de ce passage
d'Oviue.
L'Homme est fait pour la paix, et la paix doit lui plaire j
C'est aux ours que convient la farouche colère :
Elle fait bouillonner notre sang furieux,
Et d'un feu menaçant étinceler nos yeux.
( ,2, )
forces, et même la mort. La tristesse, îe cLa-
griu, la crainte, la honte, etc., doivent être ran-
ge's parmi les agens cpi cléloilîterit : ces passions
énervent, tandis que Fliilarité corrobore.
Niun tihi lœtitiœ çarios , oariosque do/oris
Si jiwat affectus jusiâ explovare hilance,
Inspicies quantînn ad cires firmamqiie salutem
Lœîitia , et tristi prosit mens libéra cura.
Aspice niœrenti qiiem i'exat peciore hilis
Atra, ut memhra rigent, faciès ut lurida pallet.
Quantum extincta oculormn acies, orbisque cai>atus,
Quàm fœduin peliis f,ai>edine tincia colorein
Induit , exsuccos marcor quantum occupât artusl
Geoff. Ars sanit. cens.
La crainte cependant peut, e'tant porte'e à
un haut degré, devenir réellement stimulante.
Ainsi on a vu des paralysies , des rhumatismes,
des fièvres intermittentes, et autres affections
graves céder à un mouvement de frayeur. Le
fils de Grésus, si nous en croyons Hérodote,
fut guéri dVm mutisme de naissance par ce
moyen 5 mais laissons parler à ce sujet le père
de riiistoire. Quidam Persa in Crœsum sihi
ignotwn ut occisurus vaclehat : id uhi Jilius
ejus niutus aspexit^ timens patri^ erupit in vo-
cem y inquiens : Homo., ne périmas Crœsum.
AtquG hoc ïlle primîim effatus^ posîmodkm
per omne vilœ ienipus vocalis exliiit. (Clio^
( 122 )
lib. 1.) Voici la traduction littérale de ce pas-
sage.
« Un certain Perse s"" avançait dans l'intention
de tuer Gre'sus qu'il ne connaissait pas : son
fils, qui e'tait muet, s'en apercevant^ et crai-
gnant pour les jours de son père , s'e'cria :
Homme, ne fais pas mourir 'Gre'sus. Ce furent
les premières paroles qu'il prononça , et il con-
tinua ensuite de parler durant tout le cours de
sa vie. »
La peur excite tellement Faction de l'appareil
circulatoire, qu'il en re'sulte presque toujours
des palpitations instantanées, et autres mouve-
mens analogues. J'ai particulièrement remarqué
ce phénomène dans les diverses visites que j'ai
faites relativement aux conscrits : ils éprouvent
îous en général , lors du tirage et au moment
de la révision , une émotion plus ou moins forte 5
un mouvement désordonné du cœur et des ar-
tères se laisse apercevoir ^ le pouls devient très
accéléré 5 on voit battre les vaisseaux arlériels
qui partent du tronc cœîiaque, et tout annonce
le plus grand désordre dans les organes de la
circulation.
Quant au mécanisme de ces opérations ,
je
n'en parlerai pas ; les bornes de cet écriî ne me
permellent pas d'entrer dans des détails aussi
(.23)
étendus (i). Or, il me suffira de dire que les
nerfs sont les organes de la sensibilité (2) , les
principaux agens de la contractilité , de l'irrita-
bilité , et par conséquent du mouvement ^
que
par un entre-croisement ils partent du cerveau ,
de la moelle allongée et de la moelle épinière
,
pour se distribuer dans toutes les parties , en
se divisant en branches et rameaux, se subdi-
visant ensuite en filets fort déliés, qui quelque-
fois se réunissent pour former des espèces de
nœuds connus sous le nom de ganglions , ou
des entrelacemens désignés par la dénomination
de plexus : il me suffira d'exposer quil y a en
outre un nerf nommé grand sympathique , Iris-
planchnique , intercostal, elc, , régnant le long
du cou et de Tépine , empruntant des rameaux
(i) La nature de la puissance vitale est inconnue , et la
science des rapports des divers agens phjsîques avec les
êtres vivans , est jusqu'à ce jour bien peu avancée : il reste
donc un vaste champ à parcourir pour parvenir à des résul-
tats certains. Les forces moléculaires , les puissances mé-
caniques et autres appliquées à l'économie animale , ne
présentent à ce sujet que de bien faibles aperçus.
(2) On remarque dans les corps animés certains phé-
nomènes qui portent à faire croire que le mode particulier
de sensibilité dont jouissent généralement les différens tis-
sus , leur est imprimé par les filets nerveux qui concou-
rent à en former l'essence.
( 124 )
des aiUres nerfs , et composant divers plexus qui
communiquent avec presque tous les organes
contenus dans la poitrine , dans Fabdomen et
le bassin^ il me suffira, dis-je, d'observer que
les nerfs ,
qui paraissent être les premiers mo-
teurs de la correspondance établie entre les dif-
fe'renles parties du corps , constituent le vrai
principe des sensations ^
que celles-ci sont sou-
mises, quant à leur diversité, non-seulement
à la nature des organes sensitifs , à leur disposi-
tion particulière, et à la manière dont ils sont
affecte's par les objets exte'rieurs , mais encore à
Page, à la constitution, à la condition de santé
ou de maladie , etc.
^
que toutes les ide'es , en
de'pit de certaines opinions, s'acquièrent par
les sens 5
que le centre commun du sentiment^
de la pense'e, est le cerveau (i)^ que celui-ci
e'iant conse'quemment Fagent exclusif des fonc-
tions inlellectueiles , les impressions excite'es sur
les sens par les corps extérieurs ,
s y transmettent
et développent son énergie ^
d'où résultent les
perceptions , les combinaisons des sensations ou
(i) JJemonsfra^ùnus igilur in. illis CGinmentavlis animam
ratiocinairicem in cerehro Imhitare ,
per ecnnque pciHem nos
ratiocinari , spirilusque animalium in ipsà qulnn plurimiim
contineri, quaUtatisproprietalem ex suîipsius roctione adep-
iiim. {Gaien., De us. pari. corp. human.f lié. g.)
( .25 )
les idées complexes , les principes d'associations
ou autres ope'rations mentales , dont il me paraît
assez inutile de faire le de'lail ^ d'où émanent, en
un mot , les faculte's morales ,
qui comme il est
e'vident, n'ont pas d'autre origine que les faculte's
physiques (i), mais dont le mode d'action re'ci-
proque n'est pas facile à déterminer.
Kt quonîam toto sentimus corpore inesse
Vitalem sensum, et toium esse animale indemus,
LuCRET. , loco cit., lib. 3.
Observons toutefois que l'action du cerveau
s'exerce sur les organes contenus dans les autres
grandes cavités, et que ceux-ci à leur tour réa-
gissent sur lui y ce qui a fait dire à Hippocrate:
Nulluin med quidem opinione corporis est prin-
cipium j sed omnes partes ex œc/uo et princi-^
piiim et finis esse uidentur. ( De locis in ho-
mme. ) C'est-à-dire : « D'après ma manière de
voir, le corps humain n'a pas de commencement^
mais toutes les parties qui le composent semblent
être également le commencement et la fm. »
(i) Je me borne ici aux dogmes de la physiologie , sans
prétendre toucher à ceux de la foi ,
que je respecte infini-
ment. Il serait difficile d'établir dans tous les cas une par-
faite concordance entre le style médical et la langue de
la doctrine théologique.
( 126 )
Si donc on se donne la peine de méditer un
peu sur les fonctions de l'esprit , on verra fa-
cilement qu'elles appartiennent au domaine de
la faculté' de sentir; mais celle-ci e'tant inhe'rente
à tous les êtres anime's, est susceptible de nuances^
de modifications et de variétés, à raison de la
grande diversité constitutive des organes sensitifs
qui se rencontrent dans la chaîne des êtres pré-
cités. Cette différente disposition des sens doit
nécessairement donner lieu à une infinité de
variations dans l'empire des facultés cérébrales,
dans le domaine du centre de réaction. Ce que
je dis doit non-seulement s'appliquer à la classe ,
à l'ordre et au genre , mais encore à l'espèce 5
et si Ton voulait permettre à l'imagination de
prendre tout l'essor dont elle est susceptible 5
on serait forcé d'appliquer analogiquement ces
principes aux êtres des autres globes qui circulent
dans l'immensité. Effectivement parmi les massés
innombrables qui flottent dans l'espace, la terre
n'est qu'un point presque imperceptible, et as-
surément on peut croire, d'après ce que nos
yeux nous laissent apercevoir, d'après l'aspect
majestuetix de quelques-uns de ces mondes
,
que beaucoup d'entre eux l'emportent sur le
nôtre par le degré de perfection. Il peut donc
exister, et il existe réellement des propriétés dont
( 127 )
nous lie pouvons nous former aucune ide'e juste
,
n'ayant jamais eu d'objet de comparaison 5 il
existe , dis-je ,
des qualités qui , si elles nous
étaient connues , nous plongeraient peut-être
dans le plus grand e'tonnement , et qui pourtant
ne de'pendent que d'un certain ordre , d'une
certaine harmonie.
Mais il est bien difficile de pe'nétrer fort avant
dans les sentiers tortueux de Fide'ologie , si on
n'a pas une parfaite connaissance de finfluence
que peuvent exercer sur rintelligence les diffe'rens
âges , les sexes , les tempe'ramens , les maladies ,
l'idiosjncrasie , et la disposition de chaque in-
dividu à être plus ou moins accessible à diffe'rens
motifs. Si, comme le pre'tendent les craniosco-
pes ,
l'homme n'est pas susceptible de perfecti-
bilité' , il faut se borner à rapporter aux temps
,
aux circonstances le de'veloppement et la matu-
rité des £;ermes de tout ce qui a été fait , de tout
ce qui se fera. Tout n'est-il susceptible que de
modification , et l'essence des choses serait-elle
toujours la mêmef L'expérience peut donner la
solution de ce problème.
Cependant par quel moyen la puissance ner-
veuse s'exerce-t-elle f" Voilà précisément ce que
nous ignorons, ce que nous ignorerons toujours,
ce que néanmoins certains esprits croient savoir,
( 128 )
en fabriquant à ce sujet des raisonnetnens à perte
de vue (i). Toutes les plus belles et les plus sa-
vantes the'ories imaginées sur cet objet, ne pré-
sentent que de vrais systèmes et des hypothèses
gratuites. Ainsi , les esprits animaux , le fluide
nerveux éthe'ré , le principe électrique ou gal-
vanique , dont les cordons nerveux seraient les
conducteurs (2), les vibrations élastiques, etc.,
sont des idées romanesques ,
plus ou moins in-
génieuses, que l'on doit reléguer parmi les con-
ceptions relatives à la génération , au mécanisme
des sécrétions , etc. Neque enimfas est naturœ
arcana^ quœ ipsa ahdita esse voluit, dwulgare.
L'homme a beau s'évertuer , il est des choses à
la connaissance desquelles il ne parviendra ja-
mais. « Un homme d'esprit , dit de la Mettrie ,
propose des problèmes, le sot et l'ignorant dé-
cident •
mais la difficulté reste toujours pour le
(i) Tous ces beaux raisonnemens ne sont que des asiles
de l'ignorance humaine ; et c'est bien le cas de dire ici
avec PanciroUe : Ignorantlâ nihil doctius et audacius ; si
quidem qu'u quis impcritior , eb etiam plus in rébus arduis
sibi confidere et arrngare audet.
(2) Ce que je dis des principes électrique et galvanique,
ne doit être considéré ici que sous le rapport de la puis-
sance nerveuse.
( 1^9 )
philosophe. Soumettons-nous donc à Fignorance,
et laissons murmurer notre vanité. »
« ïly a re'ellement des effets, dit Zimmermann,
dont les causes sont si obscures ,
que Fesprit
le plus pe'ne'lrant n'y voit rien. Cependant la
multitude ignorante remarque des causes dans
les choses les plus ridicules, dans des vertus sym-
pathiques, etc., pendant que ces agens re'sident
souvent dans Fobiet même. »
'
SECTION SIXIEME.
Discussion sur le somnambulisme.
JLe simple exposé que je viens de faire est bien
suffisant, je pense, pour démontrer combien il
est facile au charlatanisme de s'arroger une cer-
taine autorité sur les personnes douées d'une
grande susceptibilité nerveuse, chea lesquelles
les causes les plus légères peuvent exciter des
mouvemens sensibles (i). Mais occupons-nous
(i) Le somnambulisme magnétique , l'extase , la cata-
lepsie , riiystérie , etc., sont des affections auxquelles des
circonstances particulières peuvent imprimer un degré d'exal-
tation plus ou moins considérable. Ainsi , les personnes qui
sont atteintes de ces névroses se prêtent facilement , s'aban-
9
( i3o )
un peu du somnambulisme : or , il est naturel
ou artificiel , et c est ce dernier qui fait le grand
cheval de bataille des magnélistes. Au surplus
,
comme ces affections diffèrent Tune de l'autre
sous bien des rapports ,
je crois devoir entrer
dans quelque de'tail à ce sujet.
Le somnambulisme naturel , dont l'e'tjmolo-
gie est facile à saisir (i), et qui pre'sente quel-
ques variétés ou modifications , est une halluci-
nation en vertu de laquelle ceux qui dorment
se croyant éveillés , marchent et agissent comme
s'ils veillaient réellement. Somnainhulismus vel
somnamhulatio est ista dormientiuin halluci-
nation quâ vigilantiiim mimera oheunt. Ce rêve
ne diffère des songes communs qu'en ce que les
muscles des extrémités et autres , recevant, de
même que dans Tétat de veille, les irradiations
donnent même entièrement à l'illusion , lorsqu'elles voient
qu'on les considère avec une certaine curiosité , avec beau-
coup d'attention.
(i) Somnambulismus , somnambjdatio , du latin per som-
num ambulare, se promener pendant le sommeil. Nocti-
vagatio , noctisurgium , njctobasis , etc. C'est Vinsania
somni de Paracelse , Vinsania nocturna de Forest , le
somnus ngilans de Plater, le lunaticismus de Van-Hel-
mont , Vlijpnobatasis de Vogel , l'onéirodynie active de
Cullen, etc.
( .3. )
du cerveau , deviennent ,
par la force de rima-
gination ,
susceptibles de contraction , de mou-
vement ,
de locomotion. Hypnohatasis ( dit
Vogel ) est somnium in qiio homo assurgit ^
amhulaty et cliversa vigilaniiiim opéra exercet.
En effet , dans le nombre des hypnobates
,
les uns, après s'être levés et liabille's, sortent de
leur chambre, et se promènent dans leur cour,
dans leur jardin ou ailleurs^ d'autres montent
sur des échelles , sur des toits, sur des arbres, etc.
Quelques-uns s'escriment avec vigueurj
quelques
autres se livrent à diverses occupations ,
puis
retournent enfm à leur lit , sans s'ëveilier spon-
tane'ment. On a vu des auteurs écrire durant
leur rêve de très beaux discours , et composer
des morceaux de poe'sie bien supe'rieurs à ceux
quils avaient coutume de faire dans Te'tat de
veillCé On trouve dans plusieurs ouvrages des
histoires fort curieuses concernant le somnam-
bulisme ordinaire. Une des plus surprenantes a
été publiée par Jean-Marie Pigatti , docteur en
médecine : elle est consignée dans le 2g.^ tome
de la Bibliothèque de médecine de Planque. Dans
ces sortes d'état léthargique , les sens affectent
une condition d'inertie évidente, et les phéno-
mènes qui se font remarquer appartiennent à
l'empire de l'imagination.
( i32 )
Les hypnobates n^étant affectés que par les
objets dont ils sont préoccupés , deviennent in-
sensibles aux impressions des agens qui les en-
vironnent : de là cette dextérité avec laquelle
ils exécutent toutes leurs entreprises : de là cette
disposition à affronter les plus grands dangers^
de là enfin cette sagacité et cette perspicacité
qui les caractérisent. Malgré que pour l'ordi-
naire les somnambules aient les yeux fermés
,
ils traversent hardiment les lieux les plus obs-
curs, et ils ont soin d'éviter tous les obstacles
qui peuvent se rencontrer sur leur passage.
Je ne pense pas , comme certains auteurs
,
que Ton doive rapporter à cette névrose , les
rêves durant lesquels on parle et Ton s'agite
dans son lit , sans le quitter. Cette particu-
larité n'est qu'une prédisposition au somnam-
bulisme , avec lequel elle ne doit pas être
confondue. Les somniloques sont communs
,
tandis que les hjpnobates sont assez rares.
Le somnambulisme proprement dit est ré-
duit par les nosograplies en général à deux
espèces, qui sont le somnambulisme ordinaire
et le somnambulisme cataleptique. Il est essen-
tiel ou symptomatique , accidentel ou hérédi-
taire, etc. : il peut être aussi périodique^ Lan-
zoni en fournit un exemple ( Ephem, naU cur, ).
r i33 )
Cette névrose, que l'on peut comparer à une
espèce de délire ou d'enthousiasme, constitue
un point de doctrine physiologico-palliologique
qu'il serait important de bien connaître, et qui
est à peine débrouillé : mais ce serait sortir de
mon sujet, que de m'étendre beaucoup sur le
somnambulisme naturel ? les ouvrages de mé-
decine, tant anciens que modernes, en font
mention, et l'on peut consulter là dessus Aris-
tote (i), Galien (2), Henric ab Heers (3), Fa-
brice de Hilden (4), Horstius (5), Sennert (6),
Scbenckien (7), Scliott (8), Majoli (9), Li-
bav. (10), Keikermann (n), Jonston (12),
Zwinger (i3), Hœcbsteîler (i4)? Langius (i5),
Willis (16), Marcell. Donat. (17), Laurent (18),
Yaîeriola (19), Del Rio (20) , Frid. HofFm. (2 1
),
(i) De gêner animal.
(2) De motu miiscul,
(3) Obsero. med.
(4) Cent. 2.
(5) De noctamb.
(6) De caus. sjmpt. întem.
(7) Obseri>. med.
(8) Phjs. cur.
(9) Dier. canicul.
(10) De noctamb.
(i i) System, phys.
(12) Thaitmatogr. nat,
(ï3) Dissert. pag.
(i4) Tract, pecul.
(i5) Tract, de noctamb.
(i6) De anim. brut.
(17) lîîst. anatom.
(î8) Med. mirab.
(19) Obseri?.
(20) Disquis. mag.
(21) Dissert, de somnamb»
C >34 )
Haller (i), Planque (2), Encyclop. (3), MarL
Vander-Belen (4) 7 Guiollot (5), etc., etc.
Le somnambulisme artificiel ou magne'tique
est un songe provoqué par artifice, et dont les
sympiômes ont beaucoup d'analogie avec Fextase
et la catalepsie : on Ta de'signë sous le nom de
sommeil lucide. Il consiste dans une espèce de
folie ou d'exaltation dont j'aurai bientôt occa-
sion de parler. Au reste, le somnambulisme
magne'tique ne doit pas être confondu avec Tliyp-
nobatase ordinaire (6). Celui-là est plus particu-
lier aux femmes qu'aux hommes, tandis que l'on
observe le contraire relativement au somnambu-
lisme naturel. Une autre différence entre ce der-
nier et celui qui appartient au magnétisme , c'est
que l'un est dirigé, au lieu que l'autre ne l'est
pas.
(i) Plijsiolog. (4-) De soinmunb.
(2) Biblioth. de méd. (5) Recher.surlesomnamb.
(3) Somnamb.
(5) Dans quelques cas pourtant , on a remarqué une assez
grande ressemblance entre l'un et l'autre somnambulisme.
Ainsi , on a \'u , dit-on , des individus plongés dans mi som-
meil lucide , sortir de la maison, lire et écrire , les yeux fer-
més. Somno corrlpùmiiir profundo ( dit Metzger à ce sujet ),
famt somnamhili .,
domo egrediuntur , scribunt, legiint oculis
clausis^
( >35 )
Dans le somnambulisme en ge'néral , la mé-
moire contracte un certain degré d'activité, pen-
dant que la plupart des sens sont, comme je l'ai
noté, inaccessibles aux impressions. Celui de la
vue est communément suspendu, quand même
les yeux resteraient ouverts. L'odorat et le goût
sont émoussés ou dans un état d'aberration.
Quant au tact, il jouit quelquefois d'une sensi-
bilité assez vive. Le sens de Fouie présente une
condition d'inertie ou plutôt d'inaction durant
le somnambulisme naturel : le contraire se re-
marque sous certains rapports dans celui qui est
artificiel, comme on peut en juger par les ré-
ponses plus ou moins directes des sujets que l'on
magnétise. Il arrive cependant quelquefois aussi
que les personnes q^ui parlent en rêvant, répon-
dent catégoriquement aux interrogations qui leur
sont faites ^ ce qui prouve qu'elles entendent ^
et que Fouie n'est pas toujours insensible pen-
dant le sommeil. Le paroxisme du somnambu-
lisme, soit naturel, soit artificiel, étant terminé,
on ne se souvient de rien , au lieu qu'après les
rêves , on se rappelle souvent tout ce qui s'est
passé. Ce phénomène sera facile à concevoir, si
Fon fait attention que dans les fonctions céré-
brales et autres, le degré de collapsus est en rai-
son de la force de Fexcitement aucruel il succède*
( .36 )
Or, si rexcitation du cerveau est plus forte pen-
dant le somnambulisme, que durant un simple
rêve , la débilité qui aura lieu après le paroxisme,
doit nécessairement être plus considérable dans
le premier état que dans celui-ci. Les songes
supposent un cerveau déjà exercé, à raison des
images et des idées qui se présentent en foule
à fesprit 5 c'est pourquoi les idiots et les enfans
sont moins sujets à Fouéirodynie active ,
que les
adultes et les personnes sensées.
On sait que le somnambulisme et la catalepsie
dépendent de la classe des névroses , et que leur
existence est soumise à une étiologie particu-
lière, à des causes proégumènes ou prédisposantes
plus ou moins puissantes (i). Ainsi, la pléthore
(i) Je pense qu'une des principales causes du somnambu-
lisme dépend en grande partie d'une conformation particu-
lière du cerveau, et que cette idiosyncrasie réunie à quelques
autres puissances, ne contribue pas peu à faire paroître
les symptômes de celte affection. Willis dit en parlant des
causes du noctambulisme. Enim verb taîîs cerehri, ejusque
appendicis dispositio, quœ ad nociiumgationem inclinât, tan-
quam è peculiari quâdam organi conformatione dépendent
^
qiiihusdam hominihus,ànatiQitatepropriâ existitin quihus vis
imlifferenter accidit, aut unquàm ah inordinatâ victûs ratione
contrahiiur. ( De somnio. ) Si les constitutions prédispo-
séesài'onélrodynie active sontfortement préoccupées de cer-
taines idées pendant la veille , elles ne peuvent guère maiv-
( i37 )
et tout ce qui peut déterminer le sang vers le
cerveau, les tempéramens sanguins, les consti-
tutions bilioso-nerveuses, les individus doués
d'une sensibilité exquise, d'une imagination vive,
excitable, les personnes nerveuses, hystériques,
sujettes à rêver ^ les organes cérébraux suscep-
tibles d\m degré d'excitation considérable, ks
méditations profondes, une prédisposition héré-
ditaire, elc, constituent les principales qualités
propres à favoriser Fhypnobatase, à susciter les
phénomènes les plus extraordinaires. Ces con-
ditions néanmoins ne suffisent pas seules pour
produire cet état, cette affection onéirodyniquej
le concours de certaines puissances secondaires
et auxiliaires est encore nécessaire.
Or ,
pour faire écîore le somnambulisme arti-
ficiel , il s'agit d'imprimer un certain degré d'in-^
lensiié au cerveau, de concentrer l'exaltation de
cet organe, et de le rendre insensible à l'im-
pression des objets extérieurs^ c'est pourquoi le
somnambuliste cherche à fixer l'attention du su-
jet soumis à ses expériences (i), à le plonger
quer d'^n être vivement pénétrées durant le sommeil ,
parce
qu'alors on n'est nullement distrait par le grand nombre des
autres perceptions qui se présentent à l'esprit quand on est
éveillé.
(i) Rien n'est plus propre à provoquer le somnambulisme
_ ( '38 )
dans la mëditalion 5 et quand il s'est mis en
rapport avec lui par un proce'dé convenable
,
il tâche de lui communiquer certaines impres-
sions au moyen d\in me'canisme connu , dont
j'aurai occasion de parler, et consistant, comme
je Tai déjà dit, tant en gesticulations qu'en ma-
niemens , regards se'rieux et concertés ,
passes
et autres mouvemens combinés (1). Or, ces
chez les individus qui y sont disposés ,
que l'art de pro-
longer Tattention , et de la fixer sur les objets dont on veut
remplir Timagination , en s'efforçant de soustraire celle-ci
à tout ce qui pourrait la distraire. Causa cur somnambulus
ah aliis ohjectis externis non afficitur , est impressio l'magi-
naiionis , per atteniionem v'widior facta , qutx, nunc fortior
est quàm actlo objectorum externorimi, quœ nuïlam ratio~
nem, ciini ohjectis circa qiioc imaginatio çersatur , hahent.
( Van-Helmon. ) Souvent même nous n'apercevons pas
,
quoique éveillés , les objets qui sont devant nous, lorsque
notre esprit est absorbé dans la contemplation.
(i) Me réservant d'exposer succinctement , dans une note
du programme de Metzger, les procédés du magnétisme,
je me bornerai à dire ici que , selon M. Deleuze , lorsqu'on
conduit les mains du sommet de la tête le long des bras
jusqu'au bout des doigts , ou sur le corps jusqu'à l'extrémité
des pieds, on nomme cette pratique magnétiser h grands
courans. « Dans le cas d'obstructions et d'engorgemens
,
dit encore M. Deleuze , un procédé très actif est celui de
souffler chaud sur la partie malade : c'est , dit M. de Lau-
sanne , le plus énergique des procédés magnétiques. On
met pour cela un mouchoir blanc au-dessus des habits
,
( '39 )
_
causes secondaires se trouvant re'unies aux puis-
sances proe'gumènes, aux dispositions et condi-
tions mentionnées, manquent rarement de pro-
duire , d'une manière plus ou moins prononce'e
,
les effets que Ton a le droit d'en attendre. Les
sens exle'rieurs s'engourdissent donc insensible-
ment, pendant qu'un sentiment vif et exquis se
concentre dans Tinte'rieur. Les facultés instinc-
tives acquièrent un certain développement^ bref
il survient ou un sommeil profond ,
ou une
simple somnolence, et Ton voit paraître des
symptômes onéirodyniques plus ou moins sen-
sibles ,
plus ou moins caractérisés. Dans ce cas,
la faculté intuitive interne est en action , et
l'esprit rampe sous l'empire des visions , des
hallucinations , des vésanies et d'une parfaite
illusion (i).
on pose la bouche dessus , et Ton fait passer son haleine
au travers. Le même moyen réussit dans les maux d'es-
tomac produits par l'atonie. » Il serait bien à désirer que
ce remède fût aussi efficace qu'il est facile et ridicule ;
mais quelle pitié ! Conviendrait-il aux maladies utérines ?
Cela serait fort curieux.
(i) Milita cernunt anispices; milita oraciilis declarantur,
milita oaticinationîbus , milita, somnîis, milita portentis.
Esse extases in Jiomine animali, propter intensam ima-
ginatîonem , extra dubium est. (^ Helmont.)
( .40 )
Somma fallaci ludunt temeraria nocte ,
Et pavidas mentes falsa timere jiibent.
Et vanum ventiira hommum genus omnia noctis
Faire pîo plaçant, et saUente sale.
TïB. , eîeg. 4 i lib' 3.
« Des songes téméraires se jouent de nous
durant une nuit trompeuse ^ ils impriment de
vaines crainles aux esprits faibles , et le pauvre
genre humain croit pouvoir fléchir par des of-
frandes ces puissances chimériques. »
Il est bon de remarquer que les phénomènes
magnétiques peuvent généralement varier et ac-
quérir divers degrés d'intensité : je reviendrai
sur cet article.
« Dans le somnambulisme magnétique, dit
un des coryphées de cet art ténébreux , Findi-
vidu ne reçoit plus d'impressions que par les
nerfs du système viscéral (i). Les organes qui
(i) Nous devons convenir que les déterminations morales
ne dépendent pas toujours immédiatement des impressions
reçues par les organes des sens proprement dits ; mais il est
difficile de pénétrer fort avant dans ce labyrinthe ,
parce
que Ton n'a pas des connaissances assez exactes sur les
modifications dont est susceptible la sensibilité des viscères
ou des organes internes. La physiologie n'est pas encore
assez avancée pour nous faire connaître le principe de ces
phénomènes. Les magnétistes cependant , n'ignorant de rien
,
tranchent hardiment sur cette question. On peut dire ici
_
( •4- )
en dépendent lui transmettent des sensations
entièrement nouvelles , dont les sens extérieurs
ne peuvent nous donner aucune idée : c'est
ainsi
,
par exemple ,
qu'ils communiquent la
connaissance de ce qui se passe dans Fintérieur
du corps. Les mouvemens et les fondions des
viscères deviennent sensibles au somnambule :
il reçoit à de grandes distances Fimpression des
objets extérieurs sur lesquels la pensée du ma-
gnétiseur le conduit , et il sait distinguer au
milieu de ces objets celui qui est utile à sa
guérison. » Voilà certainement de belles idées
pliysiologico-psycîiologiques 5 mais il n'est pas
donné à tout le monde de les approfondir.
Non cuwis homint continglt adiré Corintkum.
Il est certain que la sensibilité des sens in-
térieurs acquiert de la force aux dépens de
celle des sens extérieurs. « Remarquons , dit
Tillustre Cabanis ,
que la sensibilité se comporte
à la manière d'un fluide dont la quantité totale
est déterminée, et que toutes les fois qu'il se
jette en plus grande abondance dans un de ses
canaux, il diminue proportionnellement dans les
avec Epictète : Quid est homo? loci hospes, legis imago,
calamitatis fabula , mancipium mortis , vitœ mora ,
quo
fortuna sœpè suos ludos faciU
autres. Gela devient sensible dans toutes les
affections violentes , surtout dans les extases ^
où le cerveau et quelques autres organes sym-
pathiques jouissent d'un degré extrême d'éner-
gie et d'action ,
tandis que la faculté de sentir
et de se mouvoir , tandis que la vie , en un
mot , semble avoir abandonné entièrement tout
le reste. »
Rien ne contribue plus à développer nos
idées , et à augmenter l'étendue de nos con-
naissances, qu'une grande sensibilité : elle peut,
en imprimant à nos facultés un degré de force
renîarquable , nous faire apercevoir certaines
propriétés de la matière ,
que nos sens , dans
leur condition naturelle, n'eussent jamais été
en état de nous faire découvrir (i). On pourra
donc rendre l'économie animale propre a de-
venir la source de phénomènes extraordinaires ,
en excitant vivement l'oscillation des organes
du sentiment , d'où émanent toutes les idées
et toutes les habitudes qui constituent notre
essence morale : on pourra fasciner les jeux
du vulgaire et en imposer impunément aux
(i) Il est indubitable et généralement reconnu que la
sensibilité physique est la source de tous les phénomènes
qui entrent dans les attributs de l'organe de la pensée.
( _.43 )
jgnorans par des résultats fantasmagoriques ^
dont Fhomme éclairé ne sera pas la dupe
,
parce qu'il en connaîtra les causes. Ici l'on
conçoit aisément que les principaux ressorts
destinés à faire jouer la machine , sont les
nerfs 5
sur l'excitabilité desquels roule une grande
partie de la sorcellerie ^
mais j'aurai occasion
d'examiner ce point de doctrine.
Ici doit trouver place la tendance que les
parties de la matière ont les unes vers les autres.
Cette affinité, qui est très sensible dans le sys-
tème organique 5 ces mouvemens d'attraction et
de répulsion qui constituent la sympathie et
l'antipathie^ ces déterminations qui appartien-
nent à la faculté instinctive, au domaine de la
force conservatrice, sont encore des objets di-
gnes de considération.
La sympathie morale, à laquelle on doit rap-
porter la faculté d'imitation, joue un rôle im-
portant dans le magnétisme animal en général 5
et dans le somnambulisme artificiel en particu-
lier. Ainsi la faculté imitalive, en vertu de la-
quelle un bon bâilleur, comme on dit vulgaire-
ment , en fait bâiller deux autres ^ la force imi-
tatrice, qui dégénère facilement en habitude,
est une disposition physique, faisant partie de
(
i44 )
Forganisation animale (i), et dont les jongleurs
savent profiter pour faire des merveilles, pour
ope'rer des elFeîs propres à induire en erreur
des personnes simples et crédules. Cette faculté
est d'autant plus facile à saisir, que le méca-
nisme d'imitation tient à la sympathie morale.
« Or, la sympathie morale, dit Cabanis, exerce
son action par les regards ,
par la pliysionomie
,
par les mouvemeus extérieurs, par le langage
articulé, par les accens de la voix 3 bref par tous
les signes. » Mais comme toutes ces particula-
rités sont dans la catégorie des propriétés essen-
tielles à la nature humaine, Thomme le plus
sensé sera exposé à se tramer servilement dans
la fange de Fillusion, si par la réflexion et la
(i) « D'un côté, dit M. Prévost, l'homme est un ani-
mal imitatif, et de l'autre , il se plaît à voir imiter. Il y a
deux sortes d'imitation, l'une mécanique ou d'instinct, et
l'autre réfléchie. » L'imitation instinctive est celle dont il
s'agit ici. L'imitation réfléchie repose sur d'autres bases. J'ai
vu des jeunes gens qui possédaient l'art d'imiter à un su-
prême degré : or , cette faculté mimique ne doit point être
confondue avec celle qui se fait/?er consensum , en un mot,
avec cette faculté îmitative des enfans et des personnes ner-
veuses. Il est un genre d'imitation qui exige de l'étude et
des dispositions particulières ; la scène nous en offre des
exemples. Au reste on ne doit nullement assimiler l'art d'i-
miter à celui de contrefaire.
( i45 )
méditation, il ne sait prendre ses mesures pour
e'viter les pièges qui l'environnent. Illad pro-
fectb verissimum est non semper sapientes ho-
mmes vîdere perfectè ac judicare. Signa enim
inibecillœ mentis hiunanœfréquenter apparere
necesse est. ( F. Guicciard. , Hist. lih. i .
)
« La tendance à Timitation ,
qui est bien pro-
nonce'e dans l'enfance, dit un auteur anonyme,
pourrait continuer avec l'âge , comme chez les
singes, si elle n'était remplace'e par le de'sir d'a-
gir conforme'ment à la volonté. » Du reste cette
disposition est bien plus grande et plus déve-
loppée dans les sujets d'une constitution mo-
bile, que chez ceux qui ont un esprit solide, un
caractère inébranlable (i). Une trop forte pro-
(i) La faculté imitatrice ne se borne pas à l'homme, elle
se rencontre également parmi les animaux en général; mais
elle est plus familière à certaines espèces qu'à d'autres (té-
moin le singe). Le chien, par exemple, dont le système
nerveux est très mobile possède cette disposition à un assez
haut degré : il en est de même de l'hyène. Parmi les oiseaux,
le perroquet, le corbeau, la corneille, le geai, la pie et
l'étourneau sont ceux chez lesquels cette qualité présente un
plus grand développement. Le perroquet contrefait d'une
manière à s'y méprendre la voix de la corneille ; celle-ci de
même que le corbeau, imite l'aboiement du chien, le miau-
lement du chat, le gloussement de la poule, le cri du ca-
nard, etc. Le geai, abstraction faite du langage humain,
contrefait parfaitement le cri de la petite chevêche et de
10
(
'4(; )
pension à rimltation dénote plus de pusillani-
mité que de grandeur d'âme (i). Cette force
dëge'nère en habitude, et souvent nous ne pou-
vons nous empêcher de re'pe'ler les actes que
nous avons vu exécuter, et avec lesquels nous
nous sommes familiarisés. « L'aptitude à Timi-
tation, dit Dumas, est une loi de la nature hu-
maine, qui devient plus absolue par Teffet de
quelques modiiîcations bizarres de la sensibilité,
mais qui existe généralement chez tous les hom-
mes, quoiqu'elle n'agisse pas toujours d'une ma-
nière aussi rigoureuse. » On pourrait peut-être
dire, sans craindre d'avancer un paradoxe, que
plusieurs autres oiseaux. La pie est babiUarde ; rétourneau
est mime et gesticulateur ; il parle, il siffle, etc.
La vertu imitative peut dégénérer en manie et en mélan-
colie. Le suicide, qui quelquefois a été épidémique, en est
mie preuve. Plusieurs désordres, tant physiques que mo-
raux, dépendent de cette propriété : on doit dans certains
cas la réprimer par une éducation physique.
(i) Je ne parle pas de cette faculté d'où dérive un noble
sentiment, désigné sous le nom d'émulation. C'est par la
vertu de celle-ci que le feu des grands génies s'est souvent
communiqué aux personnes capables d'en recevoir les im-
pressions. Ainsi , sans Homère , on n'eîit peut-être jamais
entendu parler d'Eschyle, d'Empédocle, d'Euripide, etc.
Ce que je dis de la poésie peut également s'appliquer aux
autres arts, aux sciences, etc.
( '47 )
tout dans ce bas monde n est que routine et imi-
tation.
Quoi qu'il en soit, l'imitation influe singu-
lièrement sur réducation physique et morale
des enfans. Il est donc bien essentiel de savoir
diriger cette faculté ,
pour éviter les désordres
qui en résulteraient nécessairement. Or, on con-
çoit aisément combien le choix des maîtres est pré-
cieux en pareil cas. Les empreintes dont l'orga-
nisme est susceptible dans le bas âge, deviennent
souvent, comme je crois l'avoir dit, ineffaçables5
et les actions qui dégradent la vie humaine, de
même que celles qui l'illustrent, sont presque
toujours dues en grande partie à l'empire que
l'éducation exerce sur le caractère imitateur. Ce
que je dis du moral peut très bien s'appliquer
au physique : ainsi, nous voyons tous les jours
des vices corporels qni n'ont été produits que
par l'imitation, et que l'habitude a rendus in-
curables.
Les faits tendans à confirmer les vérités que
je viens d'exposer , sont tellement multipliés
,
que je puis me dispenser d'en rapporter des
exemples. Au reste, ce que je dis au sujet de
l'imitation ,
prouve clairement qu'elle peut rem-
plir un rôle important dans la pratique du ma-
gnétisme animal, et qu'elle doit être bien fa-
(•48)
\orabIe à Tart d'endormir. Il paraîtrait même,
d'après quelques observations ,
que le somnam-
bulisme peut devenir contagieux par Pinfluence
de la faculté' imitatrice. Ce qu'il y a de certain ,
c'est que les désordres nerveux se communi-
quent à l'instar des contagions , et rien n'est
plus ordinaire dans les hôpitaux, dans les mai-
sons religieuses .^ surtout parmi les femmes :
les nonnes de Loudun et les filles convulsion-
naires de Saint-Mëdard , nous en offrent des
exemples bien frappans. Il règne encore ac-
tuellement au village de Varennes ,
chez les
jeunes personnes du sexe , une e'pidémie de
chore'e (Seclotjrbe, danse de Saint-Guy), qui
s'est propage'e ,
par imitation , d'une manière
effrayante. Ayant traite' quelques-unes de ces
malades, j'en parlerai plus amplement dans vin
autre ouvrage.
On peut consulter au sujet des convulsion-
naires, le Naturalisme des convulsions, etc., par
Philippe Hecquet^ les rapports des commissaires
charge's de l'examen du mesme'risme, et surtout
les ouvrages de M. de Montègre. « Il est cu-
rieux, dit ce savant, qui s'est toujours vigou-
reusement prononcé sur le fanatisme me'dicaî,
il est curieux de voir que les magnétiseurs et
les sorciers emploient exactement les mêmes
( '49)
moyens extérieurs pour produire leurs fascina-
tions. v> Or, en re'flëchissant sur les faits qui
sont consigne's dans les e'crits pre'cite's 5 en par-
courant sans pre'vention les histoires de possé-
de's et de magiciens^ en jetant un coup d''oeil
impartial sur les aventures de certaines femmes
extatiques, telles que la Gadière et autres cle'-
votes de même farine , on ne voit rien qui
trouble re'elîement l'ordre de la nature , rien
qui transgresse les lois de l'organisme ^ mais on
de'couvre souvent un mélange de subtilités, de
fourberies et d'aveugle crédulité ^ on reconnaît,
dis-je , les misères et les folies de la vie hu-
maine.
Il n'est aucun individu qui, soumis à l'em-
pire de l'électricité, n'en ressente des effets plus
ou moins marqués •
tandis que sur un très grand
nombre de personnes ,
prises au hasard , et li-
vrées aux expériences du magnétisme, il ne s'en
trouvera que quelques-unes chez lesquelles il
se manifestera certains effets , à peine assez sen-
sibles pour fixer l'attention de l'observateur. Or,
que conclure de làf sinon que l'électricité est
un principe aussi réel que la lumière , dont on
ne peut nier l'existence , et que le magnétisme
animal est un élément supposé, un être pu-
( i5o )
rement chimérique, qui ne se trouve que dans
quelques cerveaux faibles ou exalte's (i).
Ce serait bien en vain que les magne'tistes
chercheraient à se pre'valoir du inens agitât
molem de Virgile^ car quelle comparaison peut-
il exister entre Famé du monde , ou si Ton
veut, entre le principe qui anime la matière,
qui vivifie toutes les masses répandues dans l'im-
mensité , et qui est réellement le sublime mens
agitans molemj quelle comparaison peut-il j
avoir, dis-je , entre l'esprit éternel qui dirige
l'univers , et les risibles mouvemens d'une faible
partie du tout, qui s'efforce de réagir contre
une autre partie plus faible encore ? C'est le
cas de dire ici avec Pétrone :
Heu, heu nos miseras quain totus homuncio nil est!
Une bonne trouvaille pour un somnambu-
liste est, comme l'a remarqué très judicieuse-
ment le docteur Virey, une femme vaporeuse,
hystérique dans toute la force du terme , ou
bien une jeune fille réunissant à une vive ima-
gination une grande mobilité nerveuse (2). Yoilà
(i) Ileinecken et Lentin crurent remarquer que le cuivre
et le zinc causent un grand excitement pendant la durée du
sommeil magnétique.
(2) On voit des corps dont le genre nerveux est presque
( >3' )
des sujets capables de faire briller les taleiis de
Fartiste. Ces sortes de malades ,
persuadées que
celui-ci a la ferme volonté et par conséquent
le pouvoir de les guérir , et que leur salut
est entre ses mains , le considèrent comme
leur sauveur , et contractent , sans s'en aper-
cevoir , un penchant irrésistible pour ce libéra-
teur. Saria me. Domine ^ et sanahor : sak'um
inefac^ et salçus ero ,
quoniam laus mea tu
es. ( Prophet. Jerem. , cap. 17, v. 1 4- ) Ces
femmes s"'abandonnent donc à la générosité du
thaumaturge ,
par une détermination sympa-
thique, en s'identiiiant en quelque sorte avec
lui. Celui-ci saisissant cette circonstance, dresse
ses batteries^ et au moyen d'un appareil plus
ou moins puéril, dont j'ai déjà fait mention^ au
moyen de quelques gesticulations mystérieuses,
il commence la comédie , en cherchant à im-
primer à la force nerveuse un état d'exaltation
,
en s'évertuant pour faire agir les ressorts de l'i-
continueîlement dans un état d'oscillation : or, ce sont là des
objets dignes d'être soumis à ces sublimes expériences qui dé-
concertent les esprits enfoncés dans la matière , et incapables
d'approfondir les difficultés d'une métaphysique transcen-
dante. On peut placer ici les anomalies de la sensibilité , et
plusieurs autres phénomènes physiologiques, particuliers à,
certaines idiosyncrasics.
( l52 )
magination. Or, ces malades se croyant con-
vaincues du pouvoir absolu que rope'rateur a
sur elles , obéissent à tout ce qui leur est com-
mande'. Oninia quœ locutus est Dominus fa-
ciemus et erinms obedientes. ( Exod. )
Lorsqii'enfm Faction magne'tique est complète
(je parle conformément au langage consacré),
la sensibilité du système cérébral se détermine
vers Tappareii viscéral (i). La tête devient pe-
sante^ les paupières se ferment, et il survient
une espèce de rêve ou plutôt de radotage plus
ou moins sensible, pendant lequel, néanmoins^
les malades entendent ce qui se dit, si la crise
n'est pas complète 5 mais dans le cas contraire,
elles n'entendent que leur magnétiseur, et per-
dent à leur réveil le souvenir de ce qui s'est
passé (2). Subjuguées par des idées fantastiques
et illusoires, elles voient leur maladie, et même
quelquefois ( tant bien que mal à la vérité ) celle
des autres. Leurs facultés instinctives ,
qui alors
(i) T&i dît que l'agent intellecluel et les divers centres
nerveux pouvaient exercer les uns sur les autres une influence
réciproque; mais je ne crois pas, comme le prétendent les
magnétiseurs et certains physiologistes ,
que les sens puissent
abandonner le cerveaii pour se déterminer vers les organes
épigastriques.
(2) Je vais bientôl revenir sur cet article.
_(
i53 )
ont acquis un degré d'énergie considérable, leur
inspirent la connaissance des choses qui peuvent
leur être avantageuses. Semblables à un fiévreux
cjui désire des boissons froides ou acidulées, pour
éteindre le feu qui les consume , ces femmes
prescrivent les remèdes que la puissance médi-
catrice leur inclique. Cependant, observons que
ces prophéties datent de loin^ car on lit dans
le Deutéronome : Nec iiweniatur in te qui
ariolos scisciteiar ^ et ohserçet somnia atque
auguria^ nec sit nialejicus^ nec incantator ^
nec qui pjthones consulat ^ nec dii^inos y aut
quœrat à mortuis veritatem. { Cap. 18; v. 10
et 11.) On pourrait encore très bien rapporter
au somnambulisme artificiel ces paroles du pro-
phète Jérémie.
« N'écoutez pas vos prophètes, vos devins,
vos dormeurs et vos augures, parce qu'ils vous
débitent des mensonges. » Vos ergo nolile au-
dire prophetas vestroSy et dii^'inos^ et somnia,'
tores y et augures ^
quia mendacium prophe-
tant vobis. ( Cap. 2'j ^ v. g et 10. )
( -54 )
SECTION SEPTIÈME.
Suite de la discussion sur le somnambulisme,
Xjes phénomènes attribués au sommeil magné-
tique , doivent donc d'autant moins nous sur-
prendre, qu'en faisant même abstraction de la
fraude, on peut les attribuer à une disposition
particulière de Féconomie animale. Ainsi les
constitutions nerveuses en général, l'hystérie et
l'hypocondrie en particulier, sont des circons-
tances évidemment favorables au somnambu-
lisme (i). Il y a, comme nous Tavons dit,
des sujets dont la susceptibilité est si excessive^
que les causes les plus faibles sufilsenl pour
exciter en eux les plus grands désordres : or,
une lumière un peu vive , l'odeur d'une fleur,
un son désagréable , une légère surprise , etc.
,
peuvent produire, chez certaines personnes , de&
(i) « Si, dit Thouret, on réfléchit bien à ce qui caracté-
rise , au moral comiïie au physique , l'état traffection ner-
veuse, hypocondriaque et vaporeuse, on verra facilement
quelles facilités cet état présente aux charlatans adroits pour
en profiter. Est-il rien d'aussi facile à exalter que Fimagina-
iion de pareils malades .' »
( '55 )
émotions, des palpitations, un malaise géue'ral.
Le plus petit bruit nocturne, jette une femme
peureuse dans des transes mortelles.
Il est peu de maladies nerveuses qui pre'-
sentent autant de nuances et de modifications
que l'affection liyste'rique. Ainsi, dans le nombre
des variëte's de cette névrose, on remarque des
symptômes cjui ont beaucoup de rapport avec
ceux qui caractérisent le somnambulisme. On
trouve relativement à cet objet plusieurs obser-
vations importantes, et la pratique m'en a fourni
quelques-unes que je pourrais rapporter ici
5
mais les limites de cet essai ne me le permettant
pas ,
je me restreindrai à un seul exemple qui
servira, je pense, à étajer ma proposition. Yoici
le fait :
Une demoiselle âgée de 19 ans, grande, forte
et bien constituée, avait éprouvé quelques dé-
sagrémens qui, réunis à d'autres causes, déter-
minèrent une légère hémiplégie, dont les symp-
tômes disparurent en grande partie avec le temps,
et peut-être à l'aide d'un traitement ordinaire.
Ainsi, la paralj'sie se dissipa^ seulement, il resta
aux extrémités inférieures un état d'acratie ou
de débilité. A cette affection primitive succéda
une espèce d'hystérie compliquée de fièvre et
( ï5s )
autres accidens fâcheux. Or, voici ce que Von
observait.
Le paroxisme, qui arrivait tous les jours, de'-
butait par une sorte de taciturnité, accompagne'e
d'un le'ger mouvement de la tête , et d'une ce'-
plialalgie assez intense. Bientôt il survenait des
soubresauts et des mouvemens spasmodiques
aux extre'mite's tant supérieures qu'inférieures.
A ces symptômes se joignaient des angoisses, mie
grande agitation , avec tremblement ,
plaintes,
suffocation et malaise inexprimable. Ces désor-
dres ne semblaient se ralentir après quelques
instans, que pour renaître avec plus de force,
et continuer encore plus ou moins long-tempsa
Durant Faccès , les paupières étaient closes el"
comme collées : le sens de Fouïe et celui de la
vue se trouvaient abolis, pendant que Fodorat
et le tact conservaient une extrême susceptibi-
lité. Les mouvemens convulsifs cessaient enfin,
et pour lors le visage qui avait offert un ta-
bleau de douleurs ,
d'accablement et de moro-
sité
,
prenait un aspect d'iiilarité manifeste. Ici
commençait un autre rôle, et un certain calme
semblait vouloir succéder à Forage. La malade
tenait d'abord quelques propos décousus ^
mais
sa voix devenant tout à coup claire et distincte^j
elle parlait facilement et souvent avec célérité^
'
( 1^7 )
toujours les yeux fermes. Ses ide'es étaient assez
suivies et nullement disparates. Ses pense'es
,
qu''elle exprimait avec un sourire agre'able , et
parfois malin, sardonique et moqueur, roulaient
en grande partie sur les personnes qu'elle avait
vues ou connues, principalement sur les hommes
de fart qui la traitaient ou qu'elle avait con-
sultés : elle en traçait le portrait avec beaucoup
de vérité , en faisant légèrement mouvoir ses
pieds d'une manière expressive ,
quoique ma-
cîiinaîe. Elle récitait des vers avec grâce , et
donnait dans ses discours satiriques, et qu'elle
se plaisait quelquefois à répéter, des preuves de
beaucoup d'esprit et d'une grande sagacité (i).
Elle ne quittait pas la bergère sur laquelle elle
était couchée horizontalement, la tête un peu
élevée.
Cependant le rêve cessait après un assez long
monologue^ les paupières restaient toutefois en-
core collées, et Fouie était toujours inerte. La
malade ne reconnaissait alors les personnes pré-
sentes que par le tact, et quoique naturellement
un peu indifférente, elle témoignait à celles qui lui
(i) On trouve dans les ouvrages de la Mothe le Vayer des
choses fort curieuses relativement aux songes et au somnam-
bulisme. ( V. Petits Traités, lettre 6.)
( >58 )
'
étaient chères les sentimens les plus affectueux.
Elle se levait brusquement de temps en temps,
et se tenait droite sur ses pieds. Les yeux, pour-
tant, s'ouvraient insensiblement 5 mais la ce'cité
e'tait toujours permanente. L'accès enfin cessait
entièrement , et les organes reprenaient leur
vigueur ^
mais il restait de la faiblesse , surtout
aux extrémite's inférieures , et la malade ne
conservait aucune idée de la scène qui avait eu
lieu.
Je pense que Ton peut rapporter à la para-
phrosynie hyste'rique de Sauvages cette ne'vrose
utérine, qui, dans ses divers paroxismes, a pré-
senté des phénomènes d'autant plus extraordinai-
res, que je n'y aurais peut-être pas ajouté foi, si
je n'en avais été témoin. Au surplus cette observa-
lion pourra concourir à nous dévoiler le mystère
de la pitoyable doctrine du magnétisme animal
en général , et du somnambulisme artificiel et
extatique en particulier , en nous faisant voir com-
bien il serait facile d'exalter la sensibilité et l'ima-
gination de certains sujets. « C'est en parlant à
l'imagination par des procédés singuliers ,
dit
Tlîouret- c'est en frappant cette faculté par des
objets extraordinaires, que les imposteurs la cap-
tivent, et c'est surtout dans les aiïections ner-
veuses qu'ils y réussissent. » Ijorscjne Diogène
( >59 )
_
considérait les dilTërentes actions humaines ;
quand on lui faisait entendre qu'il y avait des
devins et des êtres qui interpre'taient les son-
ges , il disait qu'aucun animal n'était plus in-
sensé que l'homme. J^idens Dlogenes dwersas
homlnum actiones ^ ac audiens somniorum
esse interprètes et conjectures y dicebat nul-
Tum animal homine esse stultius.
Nous savons que le somnambulisme magné-
tique, qui ne paraît être qu'un songe extatique,
est ordinairement accompagné d'une concentra-
tion mentale. Or, l'esprit n'étant nullement dis-
trait par les corps ambians, acc[uiert, comme je
crois l'avoir dit , un degré de force cpi le rend
susceptible d'une espèce de clairvoyance relative
aux moyens suggérés par la puissance conserva-
trice. « On a vu , dit Fabre , des convulsion-
naires , des magnétisés se croire inspirés , tandis
qu'ils n'éprouvaient que de vives émotions dans
le plexus solaire rendu fort sensible , le plus sou-
vent par l'impression continuelle d'un principe
atrabilaire. » On peut voir ce qui concerne ces
phénomènes dans la première livraison de la
Kevue médicale : on y expose la théorie de l'in-
tuition magnétique avec précision , et d'une ma-
nière assez satisfaisante. Mais passons, comme je
l'ai promis , à quelques détails sur les modi-
( >6o )
fîcations dont Tliypnobatase magnétique est
susceptible.
Selon certains magne'tistes ,
parmi lesquels doit
être placé M. de Lausanne , Fétat de somnam-
bulisme artificiel admet autant de différences
qu'il s'en trouve entre les individus sur lesquels
on opère. Ainsi, les uns n'e'prouvent que des
demi-crises, les autres, des crises complètes. Les
demi-crises pre'sentent sept nuances distinctes,
pendant que les crises ne se divisent qu'en
quatre degre's. On peut dire ici avec l'Ecclé-
siaste : Ubi midta siint somnia^ plurlmœ sunt
vanitateSj et sermones innumeri : tu vero Deiun
tlme,
La première nuance ne paraît guère être
qu'une disposition au somnambulisme 5
seule-
ment, la tête devient un peu lourde 5
les yeux
se ferment, et le sujet, maigre' qu'il soit e'veillé,
ne peut les ouvrir, à moins que le somnambu-
liste ne lui passe légèrement les doigts dessus
avec volonté.
Dans la seconde nuance, qui passe pour un
commencement de crise , le sujet a les yeux
fermés- il entend ce que Ton dit, sans pouvoir
y répondre. La troisième ne diffère guère de là
seconde que par un léger assoupissement.
La quatrième consiste dans un profond 5om-
meil , accompagné d'un état d'immobilité. « L'ef-
fet du magnétisme, dit M. de Lausanne , est'
très salutaire dans cet état^ il calme les sens, et
favorise singulièrement le travail de la nature. »
Il est bon d'avoir un peu vieilli dans le métier :
l'expérience est réellement une belle chose. Sem-
per tibi pendeat hamus.
La cinquième nuance est caractérisée par un
sommeil plus doux et plus léger que le précé-
dent : on éprouve un bien-être dont on conserve
le souvenir en s'éveillant.
Un sommeil pendant lequel le malade entend
tout ce cjue l'on dit 5 un sommeil dont il prévoit
et annonce le terme, constitue la sixième nuance,
durant laquelle le corps et les paupières sont
entièrement immobiles.
La septième et dernière nuance est, selon M,
de Lausanne , « Une condition dans laquelle on
est réduit à n'entendre que quelques personnes.
L'individu commence à voir quelque chose à
son mal ^ il en raisonne , mais souvent avec
aussi peu de certitude qu'il s'ordonne des re-
mèdes , lorsqu'on le force de le faire. Il parle
toujours de mémoire sur les moyens curatifs
qu'il connaît, et il se trompe toujours sur ceux
qu'il ne connaît pas. Il est dangereux de se fier
à ces malades , et d'agir d'après leur conseil. »
11
Voilà ce qui s'appelle une sincérité louable et
un bon avis. On peut très bien dire avec TEc-
clésiastique : Multos enini errarefecerunt soni-
nia^ et exciderunt sperantes in illis. ( Cap. 34?
Quant aux caractères ge'ne'raux des degre's de
somnambulisme qui forment une crise complète,
voici ce que les gens du me'tier ont remarqué à
ce sujet.
Dans le premier degré, le magnétisé ne con-
naît que son mal, et les moyens thérapeutiques
qui lui conviennent.
Le second degré consiste en ce que le sujet
entrevoit les maux des personnes avec lesquelles
on le met en rapport.
Dans le troisième, nous voyons non-seule-
ment le mal présent, mais encore l'élément de
celui qui pourrait nous atteindre , ou attaquer
ceux avec lesquels nous sommes en rapport.
Quant au quatrième degré , il est caractérisé
par la prévoyance et la prescience du malade,
dont les prévisions s'accomplissent exactement.
« Il faut , dit M. Monfalcon , en parlant des
prévisions magnétiques , il faut un grand fonds
de prévention ou de crédulité pour croire à des
absurdités de cette force. »
Les troisième et quatrième degrés de somnam-
( '63)
biilisme sont fort rares , selon les docteurs eri
cette partie. Assurément cela est aisé à croire.
Ce qu''il y à de plus étonnant ici , c'est que sou-
vent un hjpnobate passe d'un degré à un autre ^
par l'effet d'une volonté constante de son magné-
tiseur. Audivi qiiœ diocerunt prophetœ ^
pro-
phetantes in nomine meo mendacium y atque
dicentes : Somniaçiy somniavi. ÇFroph. Jerem.y
cap. qZ y V. 25. )
Quoi. qu'il en soit, je crois devoir observer
que l'onéiromancie était connue avant le mes-
mérisme , et conséquemment avant la découverte
du somnambulisme artificiel^ ainsi Bùchner, G.
Wolfang Wedei et plusieurs autres ont traité
cette matière.
Les Egyptiens , les Clialdéens , les Grecs et
les Arabes ont fourni des ouvrages relatifs à l'o-
néirocritique. Parmi les auteurs qui se sont oc-
cupés de cette frivolité, on peut citer Artémidore
et Astrampsychus ,
qui, selon Suidas, avait fait
un traité sur les maladies des ânes. On peut
également mentionner ici Nicéphore, patriarche
de Constantinople , et Acîimet, auteur arabe.
Majus fut le plus grand onéirocritique du quin-
zième siècle.
« Le plus mauvais de tous les songes , écrit
Artémidore, est de voir des médecins. » At
( -64 )
vero medicos videre pessimum omnium est,
( Oneirocr.y lih. i^ cap. 53.)
Martial avait déjà dit : « Andragoras se bai-
gna , soupa fort gaîment avec nous , et le len-
demain on le trouva mort. Etes-vous curieux
,
Faustin , de connaître la cause d'une mort si su-
bite f Il avait vu en songe le me'decin Hermo-
crate. »
Lotus nohiscum est, hilaris cœnavit; et idem
ln\>entus manè est moiiuus Andragoras.
Tàm subitiz morlîs causam, Faustine, requiris?
In somnis viedicum viderat Hermocratem.
Lih, 6, epigr, 53.
Il est avantageux , d'après Astrampsjclius ,
de voler en dormant 5 c'est signe d'une bonne
action.
Bonum est volare , actionis probœ hoc signum est.
Si en rêve vous voj^ez des corbeaux , dit
Nicéphore, croyez que ce sont des diables.
Cojvos intuens, dœmones esse puta.
Il paraît que les pauvres corbeaux ,
qui sont
des oiseaux mimiques susceptibles d'une cer-
taine éducation , et fort amusans dans l'état de
domesticité , ont toujours été les victimes des
plus sots préjugés. Au reste, il est à présumer
qu'on n'a jamais auguré rien de bon de la cou-
( ,65 )
leur noire, car Astrampsychus avait déjà dit le-
iativement aux songes :
Equas ni^'as videre, omninù non est bonum.
Selon Achmet, quand on rêve qu'on mange
du sucre , c'est signe qu'on aura de la joie et
des richesses. Si quis videat se comedere sac-
charum , inveniet gaudium et opes jucundas.
Mais ne nous amusons pas davantage à de pa-
reilles bagatelles. Cependant malgré que l'in-
terprétation des songes doive sensément être
reléguée parmi les contes de fées (i), il n'en
est pas moins vrai qu'on en tire quelquefois
certains avantages dans le diagnostic et le pro-
nostic des affections morbides. On peut voir ce
que le médecin de Cos et celui de Pergame ont
dit à ce sujet.
Revenons maintenant à l'admirable perspica-
cité des somnambules : Transeamus nunc ad
insomnia vatidica, et observons que les pré-
visions qu'on leur attribue relativement aux ma-
ladies, avaient déjà été mentionnées, comme je
viens de le dire, avant la doctrine des magné-
tistes. On trouve, dans l'Appendice des Ephé-
raérides des curieux de la nature , un exemple
(i) Non augiirahimini, nec obseivabitis somnia. {Lent. Ub.^
cap, ig, {}. 26.)
( i66 )
remarquable d''afrection liyste'rique chez une
jeune fille qui, instruite dans Tart divinatoire
des songes , connaissait par leur moyen toute la
marche d'une maladie , ainsi que son traitement.
Hîic quoque pertinet J. Christophor. Bauzman-
ni hjstericœ passionis admirandum eocemplum
in virgine ^ omnem morhi vicissitudinem ^ ip-
samc/ue medendi rationem variis somniorum
prœdictionibus edocta., in Append. ephem. nat,
cur. ad ann, i , dec 3y J'use, enarratum. ( Nov.
act. phjsic. medic. t. l'd ^ ohs. 99. ) J. Fréde'ric
Ziickert ,
qui a donné cette observation , en
rapporte plusieurs autres concernant le même
objet. Concluons pourtant que les onéiromantes
sont de vrais bohémiens , et qu'ils appartiennent
de droit à la classe des uromantes. Oneirocri-
ticcB eocercitium in medici dedecus cedit^ non
secàs ac uromantia^ quœ wiagnam medicorum
coliortem sua lahe contamina^^it.
Si vous voulez avoir Tidée d'un habile magné-
tiseur, figurez -vous un personnage pensif,
grave et doucereux , affectant un air d'impor-
tance, parlant avec poids et mesure (
quand
même il serait un peu babillard de son na-
turel ) ,
prenant un ton mielleux , surtout avec
les femmes, leur adressant avec une voix de
sirène les paroles les plus affectueuses. « Fias-
( .67 )
surcz-vous, mon enfant, dit le thaumaturge à
sa prose'lyle^ ne vous troublez aucunement^
vous allez bientôt ressentir la be'nigne et douce
influence du souverain principe ^ vous allez
vous trouver plongée dans un océan d'idées
dont les délices opéreront en vous une révo-
lution salutaire : la santé la plus parfaite sera
rheureux résultat des inexprimables ravisse-
mens de votre âme. Ne vous occupez que du
bonheur ineffable dont vous allez jouir. Bien,
très bien , ma chère amie! vous avez toutes les
dispositions convenables pour recevoir les bien-
faisantes émanations qui vont partir de Textré-
mité de mes doigts afm de dulcifier, rafraîchir,
épurer la masse de votre sang , et les humeurs
qui en découlent. » Ici l'opérateur saisit l'heure
du berger, et, par une continuité de gesticu-
lations singulières et plaisantes, par un appa-
reil de componction et de mysticité , il parvient
à captiver l'esprit de son affidée, et à déve-
lopper des phénomènes plus ou moins remar-
quables, des coups de théâtre plus ou moins
grands, selon que la sensibilité est plus ou
moins vive, plus ou moins effervescente (i).
(i) Ce que je dis regarde les somnambulistes du premier
ordre , car nos magnétiseurs ne sont que des subalternes,
dont les actes se réduisent à de pures bagatelles.
( i68 )
La plupart de ces inepties appartiennent
évidemment au domaine de Tilluminisme. « Un
certain idiot, dit Agrippa, fut tellement illu-
miné par le rabin Johanam ,
que , nonobstant
la plus profonde ignorance , il interpréta devant
le peuple plusieurs mystères de la loi. » L'intel-
ligence des langues part de la même source.
Le phénomène auquel on a donné le nom
de rapport ^ consiste dans la communication
que l'opérateur établit entre le somnambule et
une autre personne. Or, pour remplir ce but,
on magnétise cette dernière durant quelques
minutes, puis on joint sa main avec celle du
somnambule, qui alors, malgré son isolement
et son insensibilité pour tout ce qui l'environne
,
entend cette personne avec laquelle on l'a mis
en rapport, et lui répond. Le magnétisme est
réellement un art précieux, une chose digne
d'admiration ! ! !
Heu! nimiiimfelix dlçam qui possidei artem
Gesiihus et oerbis curas morbosquefugandil
Ars artes alias superat magnetica :possunt
Artifices digitis blandos inducere somnos ,
E,t tirnidm tardas menses excire puellœ;
Contaciuque lan eoûtiiictus reparare colores.
Prodigiosa quidem facit hczc prœclara facultas ;
Et nihil in terris mirabile tùm fuit unquàm.
Ccccigeni magnete ndent , muiique loquuntur :
( '69 )
Non titubant ckiudi; surdas vox fertur ad uures.
Ut Deus, harmonicc socil miracula patrant :
Pallentes revocant umhras ad lumina vitec;
Et fluidi sacra oirtute cadai>era surgunt.
O res mira nimis ! subite stultusfil acutus,
Atque puellascunt vetulœ, sobolemque propagant.
Materioù clausis ocuKs penetrantur opacœ:
Pectoris ima oidet domitory et intima noscens
Dat nobis , ianquàm medicus ,
prûccepta salutis.
H(jec panacea potens penitîis mala pessima tollit,
Viribus atque suis domat insanabile corpus.
Intereà mimi stomachum i>eniremque prementes
Dulciter attrectant carnes , neivique mooentur:
Sensus torpescunt ; agitur comœdia tandem:
Somnus adest, etfit sensîm magnetica crisis (i).
Flet patiens , ridet, hlaterat, saltatque, canitque;
Sternuit ac tussit, spuit, oscitat atque gemiscit;
Sudat et horripilât, m.ingit, peditque, cacatque (2),
ConQalet œgrotus posthinc. Ah quanta potestas !
Saucto igitur magnete nihil prœstantius exiat.
Mais une des plus belles pre'rogatives du ma-
gnétisme consiste dans cette admirable clair-
voyance, en vertu de laquelle un somnambule
traite un sujet éloigné, sans le connaître, sans
(i) « Ce sommeil , démontré par les faits , dit M. Mon-
falcon , est de la même espèce que celui qu'éprouvaient dans
leurs extases certains fanatiques , et les pythonisses des an-
ciens. »
(2) On peut exprimer en latin ce que l'on ne se permet-
trait pas en français.
( 170 )
recevoir le plus léger renseignement sur son mal.
Or^, il est clair, d'après cela, qu'en fait de mala-
dies, un uromante n'est qu'un pygmée auprès
d'un liypnobate. «Souvent, dit M. de Lausanne,
on consulte un somnambule pour un malade
éloigné, en le mettant en rapport avec ce der-
nier au moyen d'objets qu'il a portés quelque
temps. On a obtenu par cette voie plusieurs faits
extrêmement remarquables.» Eh bien! arrêtons-
nous un instant sur cet article^ il en mérite la
peine.
Je possède plusieurs consultations dictées
par des somnambules , et payées cinq francs la
pièce ^ ce qui n'est pas exorbitant sous certains
rapports. Je ne puis tenir à la démangeaison
d'insérer ici un de ces morceaux : il est relatif à
la maladie d'une demoiselle , âgée de quarante
à quarante-cinq ans, atteinte d'une espèce de
névrose utérine, pour laquelle j'avais été con-
sulté plusieurs fois. La malade avait envoyé à
Paris une petite touffe de ses cheveux , dont on
avait besoin pour mettre la sibylle en rapport
avec elle.
« Je copie, dit la personne de confiance
chargée de prendre la consultation et de l'en-
voyer à la malade, je copie mot pour mot ce qui
a été dicté par la somnambule, sans rien chan-
( 171 )
ger ni omettre dans tout ce qu'elle a dit. Il est
de principe chez elle que quand elle ne ressent
pas plusieurs fois pendant la consultation, qui
dure une heure , les mêmes douleurs , elle les
ne'glige pour ne parler que de celles qu"'elle
éprouve le plus vivement et le plus habituelle-
ment. » Cette phrase me paraît un peu louche.
« Ah ! ces cheveux ( c'est la dormeuse qui
parle) sont ceux de cette demoiselle, je m'en
rappelle très bien (1). Voila que ma tête chante:
cette tête n'est toujours pas bien. Un côté pa-
raît plus faible, plus embarrassé. Je crois res-
sentir une espèce de plénitude. Douleur dans le
côté gauche, presque toujours dans le bras, la
jambe et dans les genoux. Dans ce moment , dé-
mangeaison et chatouillement à la jambe droite-
Les pieds froids, et j'y éprouve des picotemens.
Sifflement ou bruit dans les oreilles : toujours
le côté gauche. Je sens de temps en temps de la
chaleur à la poitrine intérieurement. Ah! le dos
et les reins. Fatigue dans les entrailles, âcreté
dans le sang : j'éprouve des démangeaisons par-
tout. L'estomac est faible et souvent oppressé :
j'ai tous les membres fatigués : les nerfs sont très
agacés. Toute la ceinture, toute entière est em-
(i) La malade avait déjà fait consulter cette somnambule.
( 1?^ )
barrassée : ma tête est comme serrée. Je sens
dans ce moment une douleur dans Taine droite,
et de la chaleur à Fanus. Mon Dieu, combien je
suis mal à mon aise ! Ce ventre, ce ventre est bien
embarrasse'. Oh! mes reins, mes reins! C'est singu-
lier, j'éprouve des angoisses que je ne puis dé-
finir. J'ai aussi des momens de roideur dans les
membres : c'est absolument comme si j'avais un
rhumatisme courant tantôt dans un endroit, tan-
tôt dans un autre. J'éprouve dans le ventre et
ailleurs, comme des détonations, comme des
intestins qui se vident. J'ai des agacemens dans
la mâchoire , de petits mouvemens dont je ne
suis pas maîtresse. Le bruit ou détonation sem-
blerait se faire principalement du côté gauche.
O mon Dieu ! Seigneur ! ayez pitié de moi ! J'ai
de temps en temps des picotemens dans les pau-
pières. Hélas, que je souffre donc ! Avec tout cela,
toutes mes principales souffrances se font ressen-
tir au côté gauche. Il doit y avoir du temps que
cette personne-là doit avoir une cause de ma-
ladie : elle doit avoir des crises comme qui di-
rait néphrétiques. Tenez, tenez, j'éprouve dans
ce moment des picotemens à la plante des pieds
et aux mollets ^ mais principalement à la partie
extérieure du mollet de la jambe gauche. J'ai
aussi des douleurs au-dessus du talon.
( '73^)
» Lavemens, qui fortifieront les reins qui
sont irrités, et qui les rafraîchiront.
» Dans une pinte d'eau, on fera bouillir pen-
dant dix minutes cinq cuillerées de son, une
poignée de feuilles de violette^ passer le tout
sur une once de cassonade blonde 5 se servir de
ces lavemens pendant deux fois la semaine, et
par demi-lavemens.
» Prendre quelques bains de temps en temps
,
et se coucher après ^ mais bien prendre garde de
se refroidir après.
•» On appliquera sur le front un bandeau d'a-
mandes douces ,
pilées à nu.
» Gargarisme que Ton gardera le plus long-
temps possible dans la bouche.
» Dans une chopine d'eau , on fera bouillir
pendant vingt minutes un pavot blanc concassé,
trois gros de racine de guimauve 5 et par infu-
sion de vingt-cinq minutes, une pincée d'argen-
tine^ passer, et meltre plusieurs fois par jour de
ce gargarisme dans sa bouche.
» Tisane. —Dans une pinte d'eau faire bouil-
lir dix minutes deux gros de douce-amère, un
cliardon-roland ^ et par une infusion de vingt-cinq
minutes, une pincée de mélisse^ passer, et boire
sucré avec du sirop capillaire, deux tasses à jeun
,
et une dans la journée.
( '74 )
» Infusion pour boire en se couchant. —^
Dans une chopine d'eau bouillante, faire infu-
ser pendant trente minutes caille-lait jaune 5 fleurs
et feuilles de tilleul une pince'e^ deux feuilles
orangers- passer, et ajouter deux gouttes d'e'tlier :
faire les remèdes pendant huit à dix jours, en-
suite en rendre raison. »
Cette consultation suffit bien, je pense, pour
nous faire apprécier les beaute's d'un sommeil
lucide 5
pour nous faire connaître Fimportance
du magnétisme animal, et le mérite de ses par-
tisans (1). Voilà les brillans résultats de cette
étonnante intuition dont on prône les merveil-
leux avantages. Au surplus, la malade a trouvé
que le récit et le détail de ses maux étaient fort
exacts : elle a prétendu que les oracles de la
sibylle n'étaient nullement ambigus. Quant au
traitement, on n'a pas eu le bonheur d'en ob-
tenir tous les avantages que Ton aurait pu dé-
sirer^ mais il n'y a rien de parfait dans ce
monde.
Gomme l'extase est une affection nerveuse
qui paraît avoir une certaine analogie avec le
somnambulisme artificiel, je ne crois pas devoir
(i) Il n'est guère possible de ne pas apercevoir ici une
impudente jonglerie , un vrai towr de gibecière.
/ '75 )
terminer cette section sans rapporter une obser^
vation qui m'est particulière, et que j'ai consi-
gne'e dans le vingt-deuxième tome du Journal
de médecine, chirurgie, etc., de Paris (de'cem-
bre 181 1.) Voici une copie exacte de cette re-
lation. 1
« L'extase est une afFection qui, je crois, a
e'ié confondue avec la catalepsie par beaucoup
de médecins, et effectivement on trouve dans
plusieurs ouvrages que je pourrais citer, des
histoires de catalepsie qui, par Texposition des
symptômes, prouvent ce que j'avance (1). Le
rapport que l'on a cru apercevoir entre ces deux
névroses , leur a fait appliquer un traitement
uniforme. Notandum tamen ( dit Barthe'lemi
(i) Il existe une grande connexité entre l'extase et la ca-
talepsie. Ces deux affections néanmoins ont , comme on le
sait, chacune un caractère particulier qui les distingue es-
sentiellement. Elles sont rares l'une et l'autre. Celle-ci ce-
pendant paraît avoir été connue par un grand nombre d'au-
teurs, tant anciens que modernes. On peut voir avec satis-
faction ce que Cœlius Aurélianus dit à ce sujet dans son
second livre des maladies aiguës. Du reste ,
je ne puis m'em-
pêcher d'observer que quelquefois ces maladies ont été si-
mulées, et que conséquemment on ne peut trop se défier
de certains récits relatifs à cet ol)iet. L'extase surtout est fa-
cile à feindre. Zacchias en rapporte des exemples fort cu-
rieux, {Quœst, médico-légal., lib, 3, tit, 2, quœst, 6.)
( 176)
Perdonx) slupidam extasim eoclem modo eu-
rariy quo catalepsim propter effectus et cau-
sarum maocimam affinitatem. (^De anim. morb.
cap. i3.) Mais persuadé que toute espèce de
discussion concernant cet acticle serait ici hors
de propos, je me bornerai à donner l'histoire
succincte d'un genre d'affection qui m'a paru
pre'senter des symptômes extatiques non équi-
voques, comme on pourra en juger.
» Jeanne Berrai, native de Ghahndrey, dé-
partement de la Haute-Marne, âgée de vingt-
trois ans, et fort bien constituée, ne fut réglée
qu'à l'âge de vingt-deux ans, et la menstruation
quoique imparfaite ne l'empêchait point de jouir
habituellement d'une bonne santé : elle avait de
l'embonpoint , et son extérieur dénotait une
bonne complexion.
» Cette fille, malgré ces qualités physiques
et l'apparence d'un caractère paisible, avait le
système nerveux doué d'un degré de mobilité
assez considérable 5 et l'on sait que , dans ce cas,
les passions peuvent, sous des dehors tranquilles,
se développer avec beaucoup d'énergie 5 mais
sans m'écarter de mon sujet ,
j'observe que Jeanne
Berrai fut un jour fortement épouvantée, et que
sa frayeur lui causa une espèce de syncope. Elle
essuya en même temps quelque chagrin ^ de sorte
( ^77 )
que, dès cet instant, elle ressentit un malaise gé-
néral, et principalement une douleur gravative
à la région épigastrique , avec complication de
céphalalgie.
» Ces fâcheux accidens ayant déterminé la
malade à se transporter à Thôpital, elle quitta
Bourbonne, où elle résidait en qualité de do-
mestique, pour se rendre à Langres. Nous la re-
çûmes donc à Fhospice de la Charité dans le
courant de février dernier, et ce fut alors qu'elle
m'exposa son état, et qu'elle se plaignit d'une
douleur fixe à la région de l'estomac. Cependant
nul signe n'indiquait la présence d'un foyer sa-
burral en cet organe. L'exploration ne m'avait
fait découvrir aucune altération dans les viscères
abdominaux; et la fille Berrai, qui n'avait été
admise que pour une simple indisposition, ne
gardait pas le lit.
» Ne soupçonnant donc encore rien de ce qui
devait arriver, je me restreignis à un traitement
très simple, et je jprescrivis à la malade ce que
je crus convenable en cette circonstance. Mais
au bout de quelques jours m'étant , lors de ma
visite, approché de son lit, où elle était restée
contre son ordinaire, je la trouvai couchée sur
le dos, et dans un état d'immobilité : je lui par-
lai sans recevoir aucune réponse. Présumant en
12
conséquence quelle était endormie, j'élevai la
voix, et je vis avec surprise qu'elle ne m'enten-
dait nullement. Or, l'ayant examinée avec beau-
coup d'attention, je remarquai qu'elle avait les
yeux grandement ouverts ( 1
),
parfaitement immo-
biles, et fixés vers le ciel de son lit. Je lui adressai
donc la parole de nouveau , en Tagittant avec assez
de force : elle parut pour lors sortir en quelque
façon d'une espèce de sommeil , ou plutôt d'une
méditation profonde, en poussant quelques sou-
pirs , mais sans bouger de sa position, ni cli-
gnoter les yeux. On la vit ensuite, et presque
sur-le-champ plongée dans son état primitif, et
livrée à la contemplation.
» Le lendemain , les mêmes symptômes s'of-
frirent à ma vue^ seulement je crus aperce-
voir une insensibilité un peu moins grande. Ef-
fectivement cette fille, qui, à la vérité, paraissait
encore observer un morne silence, parlait néan-
moins quand elle était vivement excitée. Au
surplus , on n'obtenait le plus souvent que des
réponses vagues. Les membres n'étaient atteints
d'aucune espèce de rigidité^ ils étaient flexibles
et se prêtaient aisément aux divers mouvemens
(i) Dans le somnambulisme magnétique au contraire, les
paupières sont closes.
( 179 )
qû''on leur faisait exécuter, sans toutefois coû*
server l'attitude qu on leur donnait. Les traits
du visage e'tait le'gèrement altére's. La respira-
tion se trouvait comme intercepte'e , c'est-à-dire
qu'elle était à peine sensible , et l'organe de la
vue était nul. Quant au pouls ,
il offrait quel-
que variation ^ tantôt il était à peu près dans
son état naturel^ tantôt on le trouvait légère-
ment concentré et un peu lent : quelquefois il
était modérément arréléré^ mais il ne fut jamais
très sensiblement altéré.
» Ces désordres enfui semblèrent un peu se
mitiger au bout de quelques jours : îa cécité
néanmoins fut rebelle , et la malade resta long-
temps dans un état d'acratie manifeste. De temps
à autre , elle promenait sa main sur son lit
,
comme pour saisir quelque chose ^ et ce signe
désigné sous le nom de carphologie, prouvait
évidemment qu'elle apercevait, ainsi qu'elle en
est convenue ensuite, des êtres imaginaires, car
elle ne distinguait nullement les objets réels en-
vironnans, et la cornée transparente paraissait
un peu terne. Les paupières étaient dans un
degré d'inertie extrême, de sorte que quand
les yeux se trouvaient fermés , ils ne pouvaient
se rouvrir qu'avec la plus grande difficulté. La
déglution se faisait alors avec assez de facilité.
( i8o )
» Celle lîllc, cependant, quoique moins in-
sensible et moins absorbe'e qu'auparavant, gar-
dait toujours un profond silence, et la carplio-
logie était perse'véranle ^ ce qui de'notait assez
qu'elle avait Tesprit préoccupé. Quand on s'ap-
prochait d'elle, et qu'on l'examinait, elle ne
paraissait pas y faire la moindre attention 5 mais
si on l'interrogeait, elle répondait d'une ma-
nière laconique et presque machinale, sans re-
garder ni bouger de sa position. Elle annon-
çait par ses idées disparates un délire évident.
Le pouls était alors légèrement fébrile 5 la soif
était modérée, et il existait une constipation
opiniâtre , ainsi qu'une anorexie complète. La
malade ne prenait aucune espèce de nourriture.
» Le régime délayant et les antispasmodiques
que j'avais d'abord prescrits , ne produisirent
pas un effet bien sensible 5 mais la saignée que
je fis enfin pratiquer, modéra singulièrement
et en très peu de temps les accidens : brei , la
vue se rétablit presque sur-le-champ ^ le pouls
devint plus régulier^ les idées furent moins in-
cohérentes ^ la stupeur parut moins grande, et
la malade commençant bientôt à se promener
,
se trouva dans une espèce de convalescence.
Il est cependant bon d'observer que la guéri-
son ne fut rien moins que parfaite , et que les
( '8, )
accidens ne lardèrent pas à se renouveler, quoi-
que avec moins de force. Ainsi, la vision Tut
encore abolie, et le relâchement des paupières
e'tait excessif. Un délire sourd et la carphologie
se joignaient encore à ces symptômes 5 mais on
remarquait un peu moins d'insensibilité, et les
yeux n'étaient ni aussi fixes, ni aussi immobiles
que la première fois. Les paupières étaient alors
la plupart du temps presque entièrement fer-
mées 5 et la malade, qui paraissait plongée dans
une espèce de somnolence, ne laissait pas de
répondre aux questions qu'on lui faisait: ses ré-
ponses , il est vrai , succinctes et indifférentes,
désignaient un esprit absorbé et livré à des rê-
veries presque continuelles. Or, il est facile de
voir que cet état approchait beaucoup du som-
nambulisme, à la locomotion près.
» Quoi qu'il en soit, ces divers accidens, qui
pour lors pouvaient se rapporter plus particu-
lièrement au coma vigil qu'à l'extase, après avoir
persévéré pendant plusieurs jours, commencè-
rent à diminuer insensiblement, et cédant enfin
tant aux efforts de la nature qu'aux moyens ap-
propriés, la malade parut bien rétablie.
» Depuis cette époque, elle a encore éprouvé
deux paroxismes , dont un fort léger. Les symp-
tômes d'extase ne furent pas aussi évidens que
__
( >82 )
lors de la première attaque, tandis qu'au con-
traire les signes de typhomanie e'taient plus pro-
nonce's. Ainsi, d'après ce qui vient d'être ex-
posé, le premier accès paraîtrait être le seul qui à
la rigueur dût être regardé comme réellement
extatique. Au demeurant, à chaque récidive, la
cécité fut toujours complète , et la douleur de
tête plus ou moins grande dans les deux derniers
accès. Les paupières restèrent fermées plus de
huit jours encore après que les autres accidens,
sauf le mal de tête , furent dissipés 5 et la malade
ne distinguait pas mieux les objets lorsqu'elle
avait les yeux ouverts, que quand ils étaient clos^
mais la saignée qui fut mise en usage ne manqua
jamais de mitiger la céphalalgie , et de rétablir
presque à l'instant les fonctions de la vue. Les
vésicatoires , les antispasmodiques et les autres
remèdes auxquels on avait eu recours, ne paru-
rent jamais agir d'une manière aussi prompte et
aussi efficace que l'ouverture de la veine.
» Le sujet jouit actuellement d'une bonne
santé , et à l'anorexie a succédé un excellent ap-
pétit, bien que l'évacuation menstruelle se fasse
toujours fort imparfaitement. Du reste, on ne
remarque aucun désordre dans les facultés intel-
lectuelles 5 et Jeanne Berrai , ayant l'air de bannir
toute espèce de chagrin , se livre avec facilité à
( '83 )
ses occupations ordinaires : elle est fort gaie, et
commence à reprendre son premier embonpoint.
Elle conserve le souvenir d'une grande partie des
ide'es qu'elle a eues pendant les paroxismes de
sa maladie (i).
» Les affections morbides de'signées en latin
sous les noms de catochus, catalepsis ^ extasiSj
lethargus ^ curus et coma^ quoique distinctes,
affectent sous quelques rapports une espèce d'af-
finité entre elles, que tout praticien a dû re-
marquer^ et les symptômes de ces différentes af-
fections ,
qui dans certains cas se combinent en-
semble, peuvent faire naître quelque difficulté
dans le diagnostic 5 mais avec un peu d'attention,
on parvient facilement à saisir les nuances qui
séparent les maladies dont le caractère affecte
une certaine identité, et c'est particulièrement
parmi les médecins de l'antiquité
,
que Ton ren-
contre cet esprit d'observation , si essentiel pour
surmonter ces obstacles. Si l'on veut se donner
la peine de méditer un peu leurs ouvrages , on
verra que c'est injustement qu'on les a quelque-
fois accusés d'avoir confondu plusieurs maladies
(i) Voilà encore une nuance qui ne contribue pas peu à
différencier cette extase de Thypnobatase magnétique, où il
y a toujours au réyeil perte de souvenir de ce qui a eu lieu
durant la crise.
( i84 )
entre elles. Ainsi ,
par exemple, on est dans Ter-
reur quand on prétend que chez les anciens , les
affections connues sous les noms de leihargus
,
catocJmSy catalepsis ^ coma^ curus, ne diffé-
raient que par le nom et le degré : on sera
bientôt désabusé, si on lit attentivement leurs
écrits. Sed falluntur ii vehementer ( dit le savant
Grimer ) ,
qui hœc mala ( suprà dicta ) solo
nomitie ac gradii apiid veteres differre perhi-
henty si quidem hâc in re longé accuratiores
sunt priscorum temporum medici. ( Morh. an-
tiquit. sect. 4; art. 3. )
» N'ayant point encore jusqu'alors observé ,
d'une manière bien positive .^
le genre de ma-
ladie dont je viens de parler , il me restait
quelques doutes sur plusieurs circonstances men-
tionnées dans les diverses histoires d'extase et
de catalepsie ^ mais d'après ce qui s'est passé
sous mes yeux ,
je suis disposé à croire que
ces sortes d'affections sont susceptibles de phé-
nomènes assez extraordinaires , et bien propres
non-seulement à fournir une ample matière aux
pathoiogistes , mais encore à exercer fortement
l'imagination des métaphysiciens et des physio-
logistes. Béhréus a fait sur l'extase une disser-
tation que l'on trouve dans le premier tome des
Acta phjsico-medica naturœ curiosorum. »
( >85
)^
Au surplus , on peut hardiment conclure que
les sujets prédispose's à Fexlase, à la catalepsie
et autres affections nerveuses de ce genre, sont
des matériaux bien favorables aux expériences
magnétiques. Voilà la vraie source des effets
surprenans obtenus par les exorcistes et par les
somnambulistes.
M. Bertrand ayant observé une parfaite res-
semblance entre les symptômes des diverses
espèces de somnambulisme , et les phénomènes
que présentaient les trembleurs des Gévennes
,
les convulsionnaires de Saint-Médard et autres ,
a cru devoir admettre une quatrième espèce
dliypnobatase ,^ cju'il désigne sous le nom de som-
nambulisme extatique ^ mais je ne crois pas que
des visionnaires , des illuminés, des crisiaques ,
en un mot , doivent être placés dans la caté-
gorie des somnambules.
i86 )
SECTION HUITIEME.
Digression sur les facultés instinctives ^ sur
les opérations mentales des animaux^ Force
médicatrice.
Il est bon de remarquer que les physiologistes^
les zoonomistes et les psychologistes ont un
peu trop négligé les phénomènes dépendant
des facultés instinctives de Fhomme. En bor-
nant à la classe des animaux un mécanisme ap-
partenant essentiellement et généralement aux
corps animés , on a méconnu les lois de la
nature (i)^ et l'esprit, au lieu de marcher sur
des traces naturelles , s'est égaré dans le la-
byrinthe d'une métaphysique souvent inintelli-
gible. Erasme Darwin, qui passe pour un des
physiologistes modernes les plus distingués , s'est
particulièrement livré à l'étude de l'instincL
Thomas Willis peut encore être consulté à ce
(i) « Lorsque notie corps est atteint de quelque mal,
dit un psychologiste connu , il est , comme celui des ani-
maux , machinalement déterminé à chercher les moyens
d'y remédier , sans pourtant les connaître. »
( i87 )
sujet (i)^ mais sa théorie nest plus admis-
sible.
Il est certain que tous les corps animés sont
doués d^une disposition mécanique qui met en
action la volonté , et qui n'exige ni délibération
ni expérience pour les faire agir conformément
à leur bien-être et à leur conservation. De cette
disposition émanent les sympathies ou penchans,
les antipathies ou aversions que les animaux
conçoivent les uns pour les autres : de là naissent
ces ruses , ce discernement et ces prévoyances
qui les dirigent dans le choix des moyens qui
peuvent leur être utiles. Ici se rapportent les
appétits , les inclinations et autres qualités ana-
logues, Quelcpes philosophes ont divisé la fa-
culté instinctive, qu'ils rangent parmi les mo-
tifs irraisonnables , en instincts naturels et en
instincts acquis ^ mais cette distinction me pa-
raît trop subtile pour que je croie devoir la
développer.
Au demeurant, il existe dans Thomme, de
même que chez les animaux , un mécanisme
désigné sous le nom d'instinct^ il existe une
force conservatrice, une puissance médicatrice
qui constitue une des propriétés essentielles de
(i) De scientiâ seu cog^itione brutorum.
( .88 )
1 orgaDisme :^
mais il y a en ou lie chez les brutes
,
comme chez Fhomme , certaines facuhës qui, à
raison de rorganisation , offrent des différences
plus ou moins remarquables. Ces facultés, dont
l'influence sur tout le système ne peut être ré-
voque'e en doute, dépendent tellement de Thar-
monie des parties constitutives ,
qu'elles varient
non-seulement dans les animaux d'espèce dis-
tincte , mais encore dans ceux qui sont de la
même espèce (i). Ainsi, on remarque dans le
cerveau de l'homme , dans ses sens , dans tout
ce qui le constitue, en un mot, une disposition
bien différente de celle qui se trouve chez les
animaux (2) : il doit donc avoir des propriétés
(i) « J'ai vu un chien, dit M. Coste ,
qui , en hiver,
ne manquait jamais de donner le change à plusieurs autres
qui le soir se rangeaient autour du foyer ; car toutes les
fois qu'il ne pouvait s'y placer aussi avantageusement que les
autres chiens , il allait hors de la chambre leur donner
l'alarme d'un ton qui les attirait tous à lui ; après quoi
,
en rentrant très promptement dans la chambre , il se plaçait
auprès du foyer fort à son aise , sans se mettre en peine de
l'aboiement des autres chiens, qui ,
quelques jours ou quel-
ques semaines après , donnaient encore dans le même
panneau. »
(2) « Je ne pense pas, dit Plutarque (traduction d'Amiot),
qu'il y ait grande distance de beste à beste , comme il y
a grand intervalle d'homme à homme , en matière de pru-
( -89 )
sui generiSy il serait donc absurde d'exiger une
parfaite ressemblance entre les facultés mentales
de la brute et les nôtres. Quelqtie parfait que
soit riiomme , ses fonctions sont limite'es 5
son
organisation ne lui permet pas d'usurper sur les
faculte's des autres ordres. Le gosier du rossignol
est fait pour charmer notre oreille par la mé-
lodie de ses accens. Le paon nous plaît par la
richesse et la beauté de son plumage ,
tandis
que les sons lugubres du hibou nous inspirent
de reffroi et de la tristesse. Les diverses classes
qui constituent la chaîne des êtres animés, nous
offrent une infinité de machines, de combinai-
sons , de ressorts, de mouvemens, de propriétés
en un mot qui dépendent évidemment de la sy-
métrie que l'auteur de la nature a établie en
formant l'univers. L'animal destiné à ne vivre
que de végétaux , n'a pas les organes de la di-
gestion conformés comme celui qui ne doit se
nourrir que de substances animales.
dence, de discours, de raison et de mémoire, j» Pîutarque
doit une grande partie de sa célébrité à ses Vies des hommes
illustres. Ses autres ouvrages n'en sont pas moins dignes
d'être lus , malgré l'opinion d'un auteur moderne ,
qui dit
,
en parlant de ce philosophe : « On ne peut lire quelques-uns
de ses traités, sans être indigné de toutes les mysticités,
de toutes les fadaises qu'il y débite, »
( 190 )
Si rintelligence de la brute est bornée aux
objets qui l'environnent ^ si elle est incapable
de s'e'lever à de hautes spéculations ^ si , dis-je,
l'esprit d'abstraction, par exemple, ne se ren-
contre ni dans la tête d'un quadrupède, ni dans
celle de tout autre animal, ce qui vient d'être
dit donne assez la solution de ce problème (i).
L'homme est assurément au-dessus de toutes
les essences animées du globe de la terre ,
par
l'étendue de ses fonctions cérébrales^ mais com-
bien ne remarque- t-on pas de nuances et de
modifications dans l'espèce humaine , malgré
que l'ensemble de la constitution présente une
grande uniformité ! Au surplus , tout concourt
à prouver, comme je l'ai déjà fait voir, que
la perfectibilité de l'esprit humain est grande-
ment subordonnée a celle du cerveau , et à la
régularité du système sensitif en général. Tout
le monde sait que les lignes de démarcation que
l'on peut apercevoir entre les propriétés céré-
brales d'un individu et celles d'un autre, tiennent
a quelque différence dans l'organisation 5 mais
elles ne dépendent souvent que de certaines
(i) Ce qu'il y a de certain , c'est qu'il n'existe dans la
nature que matière et esprit ; et personne ne peut se flatter
de connaître les limites qui séparent ces deux essences.
( >9' )
- :
nuances que Tanatomiste le plus minutieux, le
disséqueur le plus consommé , le physiognomo-
nîste le plus habile , en un mot le craniologiste
le plus expe'rimenté , ne seront jamais capables
de saisir. « La pensée , dit Cabanis , exige l'in-
tégrité du cerveau 5
mais j'avoue ingénument que
je suis hors d'état d'établir avec exactitude en
quoi consiste celte intégrité. »
Thomas Willis, qui a avancé plusieurs pro-
positions hypothétiques , au sujet des facultés in-
tellectuelles de l'homme et de la bêle , dit avec
assez de justice : Quapropter quod unius homi-
nis mens plura intelUgit ^ àc ineliîis ratiocina-
tiir qucLin allerius , non indè seqiiitur animas
rationales esse inœqualesj veritin omnis circa
intellectum disparitas immédiate à phantasiây
médiate autem et principaliter cl cerehro varié
disposito procedit. C'est-à-dire : « De ce qu'un
homme montre plus d'intelligence, et raisonne
mieux qu'un autre, il ne s'ensuit pas que les
âmes raisonnables soient inégales 5 mais toute dis-
parité, relative à l'intellect, procède immédiate-
ment de l'imagination, médialement et princi-
palement de la différence qui se trouve dans la
disposition du cerveau. »
Quant aux facultés instinctives, sur lesquelles
je reviens ,
je dis qu'elles dépendent moins de
( Î92 )
ia constitution particulière des organes, que de
Fanimalité à laquelle elles sont inhérentes : c'est
pourquoi quelques idéogénistes ont supposé dans
riiomme deux âmes distinctes 5 une raisonnable
ou spirituelle, l'autre irraisonnable ou corpo-
relle. Celle-ci ,
que nous partageons avec les ani-
maux, n est autre chose que Finstinct. Ainsi , on
remarque chez les hommes , de même que parmi
les animaux , des actes automatiques ou pure-
ment mécaniques. Mais les brutes ,
je ne puis trop
le répéter , donnent , comme Têtre raisonnable ,
des preuves non équivoques d'un principe qui
diffère absolument de Finstinct (1). Cette thèse
n'ayant pas encore été débattue d'une manière
assez satisfaisante (2), je n'ai pas cru devoir glis-
ser trop légèrement sur les principes qui la con-
cernent 5
je n'ai pas cru, dis- je, pouvoir me bor-
ner à un simple coup d'œil sur une matière qui,
sans être neuve, ne me paraît pas avoir été traitée
assez amplement. Qu'il me soit donc permis de
(i) Eienim admivandœ ( dit Sennert ) et stupendœ actio-
nesln brutis apparent, quœ à millo elementOy vel naiurâ ex
elementis constante ,
pro^entre possunt, sed à nohiliore prin-
cipio dépendent.
(2) Jusqu'à ce jour, personne n'a traité ce point de doc-
trine plus savamment que M. Virey. ( V. le Dicl. des sciences
méd. , tome 25.)
( '93 )
^
faire encore quelques re'flexioiis a ce sujet, en
attendant que d'autres parviennent à un déve-
loppement plus complet.
« La prudence des bestes , dit Plutarque ( tra-
duction précitée), ne donne lieu à art cpelcon-
que qui soit inutile ne vain , et encore celles qui
sont nécessaires ne leur viennent point de de-
hors , ny ne leur sont point enseignées par des
maistres mercenaires pour un prix d'argent , ny
ne fault point que l'exercitation vienne à coller
et attacher maigrement une proposition avec
Fautre ,
ains tout à un coup d'elîes-mesmes la
nature les produit comme naturelles et nées avec
elles. »
Pour établir entre Fhomme et les animaux un
juste parallèle, il faut se dépouiller de toute es-
pèce de prévention, et mettre de côté cet esprit
d'orgueil qui , nous aveuglant sur nous-mêmes
et sur tous les objets dont nous sommes entourés
,
nous imprime cet odieux caractère d'injustice
qui, selon moi, est un des vices les plus propres
à dégrader l'espèce humaine (i). Or, j'admire la
(i) Qu'on soit géant, qu'on soit lapon,
Nègre ou blafard , ou blanc comme nous sommes.
Dé Paris à Pékin, du Mexique au Japon,
C'est la raison qui fait les hommes.
VlTALLIS.
l3
( "94 )
sagesse de Charron qui, par des exemples im-
partiaux et sensibles , clierclie à atténuer un peu
les ide'es présomptueuses dont le faux éclat nous
plonge dans une espèce d'ivresse avilissante 5
j'admire, dis-je, le vertueux personnage dont je
parle, quand, après avoir émis quelques idées
de comparaison entre les êtres raisonnables et
ceux qui ne le sont pas, il dit : « Ainsi il y a un
grand voisinage et cousinage entre les hommes
et les autres animaux : ils ont plusieurs choses
pareilles et communes , et ont aussi des différen-
ces 5 mais non pas si fort éloignées et despareil-
les qu'elles ne se tiennent. L'homme n'est du
tout au-dessus ny du tout au-dessous ; tout ce
qui est sous le ciel, dit la sagesse de Dieu , court
même fortune. »
« Les bêtes, dit Condillac, comparent, ju-
gent : elles ont des idées et de la mémoire : bref,
elles pensent, agissent et sentent à peu près dans
le même ordre et de la même façon que nous
pensons , agissons et sentons. » Nous voyons sou-
vent des hommes qui, par leur conduite, annon-
cent un si grand excès de déraison ,
que leur in-
tellect paraît être au-dessous de l'instinct de la
brute.
Nous rions d'un baudet, mais s'il pouvait un jour,
Docteur , sur nos défauts s'exprimer à son toui' ;
( >95 )^
Si , (lis-je , râne alors à bon droit misanthrope
,
Pouvait trouver la voix qu'il eut au temps d'Ésope ^
De tous côtés, docteur, voyant les hommes fous,
Qu'il dirait de bon cœur , sans en être jaloux
,
Content de ses chardons , et secouant la tête :
Ma foi , non plus que nous , l'homme n'est qu'une bête !
BoiL. Desp. , saL 8.
Dans le nombre des anciens auteurs qui ac-
cordent une certaine raison aux animaux, on
doit compter De'mocrite, Parménide, Empédo-
cle, Anaxagoras, Galien, Porphyre, Strabon,
Plutarque, Enésidème. Mens enim omnibus inest
animalibus^ tàm parvis quàm magniSy tàm vi-
Uorihus quàm honestiorihus.
Parmi les modernes qui ont eu la même opi-
nion , on peut citer Montaigne , Yossius ^ Gitta-
din, Yalla, Jean Scott Erigène, Jean Lipsius,
Henri More, Taurellus, Sennert, Boullier, etc.
Il est ridicule et même absurde de ne vouloir
accorder aux animaux que des faculte's instinc-
tives. Etant pourvus de sens, ils e'prouvent né-
cessairement des sensations 5 et ces impressions
engendrent des idées ,
qui ne sont que des sen-
sations compare'es, ou des associations de sensa-
tions. Les insectes eux-mêmes, qui, parmi les
êtres actifs, occupent un rang peu distingué,
fournissent des preuves non équivoques de ce
que j'avance 5 et la bestiole que nous croyons la
( 19^ )
plus vile, est souvcdî bien capable de rabattre
notre orgueil : tant il est vrai que la majesté et
la puissance du souverain moteur e'clatent jus-
que dans les moindres objets (i).
Qtiàm sit et admiranda Deî quhmque incljta i>irtus,
Gloria si nondiim quanta sit ista vides :
Aspire convexo nutantem pondère mundum,
Aspice stelliferœ nohile molis opiis.
Ipsa iil'i ingentis spatiosa oolumina Cœli
Narrabiuit Domini facta siupenda sut.
Maocrima stellantis dicet tihi fahrica mundi
Talia qua, fecit quanta sit ista manus.
EoBAN. Hess.
Trop peu pe'nétré de la profonde sagesse de
TElre divin qui régit Funivers, Thomme ne voit
pas que l'animal qui nous paraît le plus chétif
est, comme celui qui nous semble le plus par-
fait, destiné à remplir quelque fonction dans
l'admirable système de la création. Pvéfléchissons
sur les plus petites choses, et nous serons saisis
(i) « Ou a vu à Madrid, chez le consul d'Angleterre,
un perroquet parler espagnol et écorcher le français, dit
le marquis de Langle (Fleuriau), dans son voyage en Es-
pagne : il sait quelques vers de Racine , le henedicite et la
fable du corbeau; il parle politique, et quand il prononce
le mot Gibraltar , il rit aux éclats ; on jurerait que c'est un
homme qui rit. Toi ,
poursuit Fleuriau ,
qui refusais de l'in-
telligence aux bétes, Firmin Lactance, si tu entendais ja-
ser ce perroquet, tu serais confondu. »
( »97 )
d'e'tonnement. Melliferœ dit Telëgant et harmo-
nieux Vanière, en parlant d'un petit chef-d'œu-
vre de la nature.
Melliferœ tamen haïul promptum est cognoscere gentis
Ingenîum , et certas in publica coinmoda leges.
Vermis iibî çel papilio temerarius audet
Sese inferre domo, cehtian cadit ictihus ipsas
yînte fores : monstrmn magis exiliale, pénates
Siellio si suheat, raucum custodla murmur
Edit , et aurdlium. magno stridore reposcit.
Si quâ domi consistât apis vel fessa lahore
,
Vel morbo ientaia , volant et odora dolenti
Mella ferunt comités : sed desidiosa sci'eris
Otia castigant pœnis , et funere ciilpam
(/« vulgiis mala ne serpant exempta^ recidurd.
Les animaux sont susceptibles de joie, de
tristesse, de crainte, de jalousie, etc.^ et pour
peu que nous dirigions notre attention vers eux j
nous les verrons exe'cuter certaines actions qui
supposent des faculte's autres que celles qui ne
dépendent que de Finstinct (i). La simple défi™
(i) On connaît la perspicacité des fourmis des Indes,
qui ne pouvant atteindre directement à des confitures que
l^on a mises dans une porcelaine au milieu d'un bassin pleiu
d'eau, montent le long du mur pour gagner le plancher,
jusqu'à l'endroit qui correspond à la porcelaine, dans la-
quelle elles se laissent tomber perpendiculairement. îl existe
en Afrique mi insecte connu sous le nom de termes , dont
la sagacité est digne d'admiration.
Un chien, par exemple, qui a bien faim et qui voit un bon
( >98 )
nition de ce mot fait voir combien il serait in-
juste de ne leur accorder que celle qualité'.
« L'instinct, dit un auteur moderne, est une
impression d'où de'rive une action dont l'agent
ignore le but e'vident et immédiat. » C'est donc
un mouvement automatique de l'animal, qui le
porte à faire quelque cbose sans cju'il en con-
naisse le motif: c'est un principe ignoré, un dé-
sir aveugle dont l'objet est toutefois rempli sans
délibération et sans choix ^ ce qui est vrai jus-
qu'à un certain point (i). Au reste, il est indu-
morceau, ne résiste pas à rimpulsion instinctive qui le porte
vers cette proie. Cependant Texpérience prouve que dans
certains cas, il est retenu par la crainte : or, le principe
qui l'anime alors diffère évidemment de l'instinct, et sup-
pose un raisonnement facile à concevoir.
(i) Condillac paraît en quelque façon confondre l'instinct
avec l'intellect quand il dit : « C'est en réfléchissant que les
bêtes acquièrent l'instinct; mais comme leurs besoins sont
peu multipliés, il arrive bientôt que le résultat de leurs ré-
flexions est entièrement subordonné à l'habitude, et dès-lors
elles ne réfiéclùssent plus, tout ce qu'elles doivent faire étant
déterminé. » Or, il est assez évident que cette définition ne
peut guère s'appliquer à l'instinct. Ce sentiment intime est,
il est vrai, susceptible de modification et de développement
avec l'âge et les habitudes; mais il existe dès le moment de
la naissance , de sorte (|ue les penchans , les déterminations
qui constituent celte faculté, ne doivent être rapportés ni
( '99 )
bitable que les bêtes ne ^ont pas réduites à ce
seul et triste me'canisine. «%Iais, dira-t-on, celte
deTmition de la fonction instinctive est un peu
sévère. » Hé bien! soyons moins rigoureux, et
disons que Finstinct est une propriété inhérente
à réconomie animale^ une propension en vertu
de laquelle Tindividu suit naturellement et sans
réflexion une série d'actions réglées, et dont le
but principal tend à sa conservation (i). Or,
en adoptant cette dernière opinion, il est en-
core évident que les animaux ne doivent pas
être restreints à cette seule opération. En effet
,
nous ne pouvons, comme je crois l'avoir dit,
leur refuser les impressions qui viennent des ob-
jets extérieurs par l'entremise des sens, et ces
impressions sont différentes de celles qui sont in-
térieures : elles constituent un ordre particulier
à la réflexion, ni au raisonnement. L'instinct naît avec rani-
mai ; rhabitude est une condition acquise par des actes réi-
térés.
(i) Un auteur moderne, dont les principes passent pour
dés oracles, dit que l'instinct n'est qu'ini sentiment aveugle
qui porte indistinctement vers tout ce qui ilatle les sens. Celle
explication, n'en déplaise à l'illustre membre de la société
asiatique de Calcutta, me paraît d'autant moins admissible,
qu'elle ne caractérise pas assez la propriété dont il s'agit, il
est facile de voir qu'une pareille définition peut donner lieu
à de fortes objections.
( 200 )
de facilites, et conséquemmeiit la brute n'est pas
bornée à Tinstinct, comme on voudrait le faire
croire. Si toutes les idées émanent de la sensi-
bilité physique, il existe évidemment un rap-
port intime entre la pensée et le sentiment, d'où
Ton peut conclure, ou que les animaux raison-
nent ou qu'ils ne sentent point: or, comme il
serait absurde de soutenir la seconde partie de
ralternalive, il faut nécessairement accorder la
première.
Il est certain, et je ne puis trop le répéter,
que les propriétés instinctives tiennent essen-
tiellement à l'organisme, et qu'elles se manifes-
tent, comme nous le voyons tous les jours, à
l'instant même où l'animal commence à respi-
rer (i). Observons toutefois que quelques-unes
de ces tendances ne se développent qu'à des
époques particulières de la vie, parce que leur
exercice exige certaines conditions, un degré
de force convenable dans quelque organe, etc.
Les faits qui viennent à l'appui de ces principes
sont trop faciles à concevoir pour que je sois
obligé de les exposer. Les habitudes qui appar-
(i) Aristote et les péripatéticieris , qui souvent étaient fort
embarrassés pour expliquer certains phénomènes de la na-
ture, avaient imaginé le système des formes substancielles
,
dont ils faisaient dépendre les facultés instinctives.
( ^01 )
tiennent à Tinslinct sont donc primitives ou
secondaires : celles-là de'pendent plus particuliè-
rement des impressions internes, tandis que
celles-ci participent de Taction que les corps
externes exercent sur nous.
Il ne faut ,
pour être désabusé de notre pré-
vention à regard des animaux, que fixer un
peu notre attention sur leurs mœurs , sur leur
conduite : dans ce cas, nous découvrirons chez
eux de la mémoire, de Timagination, de la
prévoyance, de l'industrie, du jugement, en un
mot, du raisonnement et d'autres facultés qui
supposent une intelligence particulière ,
que Ton
ne doit point confondre avec une impulsion
mécanique, avec un mouvement indélibéré.
Khistoire fourmille de faits propres à nous dé-
montrer la vérité de ces assertions. « Il paraît
évident, dit Hume, que dans bien des cas les
bêtes s'instruisent par Texpérience aussi bien
que riiomme: et si elles tiennent des mains de
la nature beaucoup de connaissances , il faut
avouer aussi qu'elles en doivent une très grande
partie à l'observation. » Universis animalihus
data est ratio ( dit Lactance )
, hrutis ianthni
ad vîtajii tuendairiy homini autem ad propa-
gandam. « Les actions des bêtes, dit Bajîe,
sont un des plus profonds abîmes sur quoi notre
( 202 )
raison se puisse exercer , et je suis surpris que
si peu de gens s'en aperçoivent. » L'erreur de
Lactance est palpable.
Si nous voulons découvrir dans les animaux
des traits manifestes d'intelligence^ si nous vou-
lons les juger avec impartialité, étudions la na-
ture, et dirigeons surtout nos regards vers ce
qui concerne le chien, l'éléphant, le cheval, le
singe, le castor, le renard, le chat, les oiseaux
en général, et les insectes en particulier. Char-
ron , après avoir cité plusieurs traits frappans en
faveur des animaux, ajoute (i) : «Pour conclure
ce premier point, il faut dire que les bêtes ra-
tiocinent, usent de discours et de jugement,
mais plus faiblement et plus imparfaitement que
l'homme. » Il est siir que les facultés mentales
doivent varier îion-seulement à raison de la
différence et de la disposition des organes aux-
quels elles sont subordonnées , mais encore par
rapport à la force de l'impression organique, etc.
Tout le monde sait que plusieurs animaux l'em-
portent sur nous par la fmesse de quelques-uns
(i) Charron , dont je me plais à invoquer le témoignage
,
Charron, contre lequel l'insolent et fanatique Garasse a vomi
des invectives, était un prêtre respectable qui, par la profon-
deiu" de son esprit, par sa morale et par sa conduite, a réel-
lement fait honneur à son siècle.
( 203 )
de leurs organes destiue's aux sensations. On
était de'jà convaincu de cette ve'rité quand on
a dit :
Nos aper aiiditu , Ijnx oisii , simîa gustu
,
Vultur odoratu, prœcedît aranea tactu.
« Les sens sont meilleurs chez les brutes que
chez les hommes, dit saint Augustin.» Sensus
melior in hrutis quàm in hominihus (i).
« La nature, disent les sectateurs de Gall, a
donné à chaque animal diverses sources d'impul-
sions intérieures, dirigé par celles-ci, chacun
d''eux a suivi les ordres qu'il en recevait , et a été
bientôt en état de tirer le parti le plus avanta-
geux des circonstances extérieures. Si Tanimal
n'est jamais porté à contempler la nature, etc.,
vous en trouverez la cause dans Fabsence du
front, de cette partie du cerveau qui fait le ca-
ractère de l'humanité. »
Ces réflexions me paraissent justes 5 mais il ne
faut pourtant pas attribuer à une seule partie ce
qui appartient à tout l'ensemble. Sans doute, la
conformation de la tête concourt fortement à
(i) Newton, dit Saverien, ne pouvait croire que Dieu
eût donné aux bêtes des organes de sentiment afin qu'elles
n'eussent point de sentiment : ainsi, il prétendait que les
animaux ont une mesure d'idées, et les mêmes sentiuiens
que nous. »
( 2o4 )
soustraire la brute à la contemplation de la na-
ture, elle contribue à e'îablir la différence qui
existe entre les faculte's de riioraœe et celles des
autres animaux j mais l'organisation de toutes les
autres parties y coopère e'galement plus ou moins.,
en faisant abstraction toutefois des nuances et des
modifications qui dépendent de l'éducation. Je
pourrais confirmer par beaucoup d'exemples ce
que j'avance relativement aux facultés intellec-
tuelles des animaux. Mais je m'aperçois qu'il
est bientôt temps de terminer cette digression
métapbysique pour me rapproclieî" un peu de
mon objet principal.
Occupons-nous un instant des forces de la na-
ture relativement aux maladies : or, il faudrait
être bien peu observateur, ou fortement coifïé
d'idées systématiques, pour nier l'existence de la
vertu médicatrice , et de la puissance conserva-
trice
^
pour ne pas voir que la plupart des affec-
tions morbides pourraient se guérir spontané-
ment , si les malades et ceux qui les dirigent
n'étaient pas aveuglés par le charlatanisme et
les préjugés^ s'ils avaient assez de perspicacité
pour savoir apprécier le pouvoir du sens intime
qui leur inspire les moyens de se conserver.
Quemadmodàm naiura liumana morhos mor-
temque achersatur et liorrety ità suis quoqiie
( 205 )
vîrihus instructa est y armisque^ quihiis sese
ah mis tuealur. ( Qaub, loco cit.
)
Un médecin superficiel et borné, un génie
étroit , dis-je , met la plus grande confiance dans
les remèdes : il n'envisage la nature que comme
un être passif, tandis que le vrai médecin , digne
seul de cultiver la science, compte moins sur les
secours de Tart, que sur la force médicatrice, qui,
destinée à maintenir l'équilibre et l'iiarmonie en-
tre la partie et le tout, doit être considérée à juste
titre comme un des principaux attributs de Forga-
nisation animale ( i). Pour peu que nous portions
nos regards sur les phénomènes qui se passent
dans Tétat de santé et de maladie , nous serons
convaincus de cette vérité. La soif, la faim , les
inclinations, les désirs en général, les sympathies
et les antipathies dont j'ai parlé 5 les prévoyan-
ces instinctives , la marche des affections morbi-
fiques, les stades quelles parcourent, leurs com-
plications , leurs crises, leurs terminaisons, etc.,
nous démontrent évidemment le pouvoir de la
nature. Et ipsa mens conservandi corporis sut
adeo studiosa est^ utplurimum lœsionis ^ ipsi
(i) Naturœ oplîmœ tnedicatricis aulocratia non est iur-
handa; et profectè, verissimum est provei'hiuni illud : Medicus
est naturûc minisier non magisier.
( 206 )
imminens motibus aiitomaticis cciçeat^ cogita-^
tionem ipsam ante^ertentihus. Nonne lapsuin
à scalâ imminentem nolens volens animus
,
hrachiorum manuumque ad prehendendumjir^
mwn quid y extensione prohibetF Nonne pal-
pehras claadimus inviiiy si lœsionem minita-
tur oculo externa violentia? Nonne igitur
liœc omnia arguunt^ quantum natura ipsa ca-
veat à inorhls ^
quàmque verum sit ipsam ferè
omnibus sufficere curandis œgritudinibus ^
dummodo medico genuino suo ininistro diri-
gatuvy inque rectam^ si aberrety viam reduca-
tur. {^Ant. Przmienieckiy Jiom. consid. path.)
Celte citation latine est trop facile à entendre
pour que j'en donne la traduction; elle est un
peu longue , mais elle sert à étayer ma pro-
position , à faire connaître la force me'dicatrice
dans la prophylaxie et dans la cure des mala-
dies. On a souvent entendu dire qu'un malade
avait été tué par les remèdes, tandis que ce
reproche n a jamais été fait à la nature. Quand
on dit qu'un sujet est mort faute de secours
,
cela signifie qu'il a manqué de soins et non pas
de médicamens. Le recouvrement de la santé
d'un malade dépend souvent de la bonne opi-
nion qu'il a de celui qui le traite j et c'est bien
à juste titre que Galien a dit : Ille plures sanaty
( 207 )
de quo pliires conjidunt. D'après le sentiment
de Louis Savot, on guérit et Ton meurt indif-
féremment par toute sorte de régime , sans qu'on
puisse de'terminer , d'une manière pre'cise , la
marche à^ suivre. Disons donc avec un des
premiers philosophes de Tantiquité : Hoc imum
scio j
quod iiihil scio. Si on était vivement pé-
nétré de ces vérités , le triomphe de l'empirisme
serait moins grand ^ mais il faut se soumettre
aux ordres du destin.
Ce que je viens d'exposer pourra déplaire à
bien des gens, surtout aux polypharmaques (i),
aux esprits rétrécis, et à ces inventeurs de sys-
tèmes qui , soit par une espèce de charlatanisme
,
soit par une ridicule présomption , voudraient
persuader que tout ce qui a existé avant eux
n'était appuyé que sur des erreurs et des pré-
jugés 5
que, sans leurs lumières, on serait plongé
dans Fhorreur des ténèbres , et que ,
pour le
bonheur du genre humain, la providence leur
(i) Empii-ici {à dit Galien) sunt -KoXupao^axoi ; midta et
nimis multa prœscrihunt ,
quia ex tôt multis illud unum nés-
ciunt quod opus est. Qui pourrait s'empêcher de rire en voyant
certains médecins, qui d'ailleurs sont sur le pinacle, pres-
crire gravement des décoctions de racine de chiendent, des
infusions de bourrache et autres substances d'une pareille
insipidité ?
( 208 )
a prodigué toutes ses faveurs. Stultus nlsi quod
ipSG faclty nihil i^ectum jmtaL Qu''on ne croie
pas toutefois qu'en apostropliant les chefs de
secte, mon intention se dirige vers ces génies
dont la supériorité sur quelques nouveaux ré-
formateurs est pour le moins aussi grande que
celle de Molière peut Fêtre sur les auteurs dra-
matiques de nos jours. Ainsi les Frédéric Hoff-
mann , les Stalh, les Boerhaave, lesHaller, etc.
,
seront dans tous les temps dignes de la plus
grande admiration. Ces illustres et immortels
personnages n'ont jamais dérogé, malgré leur
opinion , aux vrais principes. Leur doctrine a
toujours été conforme à celle du prince de la
médecine , et de tous ceux qui , inspirés par son
génie , ont su marcher sur ses traces. Ecoutons
ce qu'a dit à ce sujet un des premiers chefs du
système mécanico-djnamique ,
qui assurément
valait bien quelques-unes des théories dont on
nous prône aujourd'hui les inappréciables avan-
tages (i).
(i) Tous ces systèmes de médecine que l'on nous donne
pour nouveaux , ne le sont nullement. Parmi les prétendus
novateurs , on aperçoit toujours ou des humoristes , ou des
solidistes , ou des plilogosistes , ou des névTOsistes , ou bien
,
poiu: m'exprimer comme Gédéon Harvée, des lanio-doc~
iorcs , des dociores sievcorarn , des asino-doctores , des
C 209 )
Quod plurimi^ prœseriim eoc pleheis y ruS'
ticis ; et qui simplici ac popularl victufvaun-
tiir y et tranquilliorls qiioque ah intemperantiâ
affectuum vaçui sunt animl à graçioribus mor-
his y sine omnl meâlcamento y et sine singulari
artljiciosâ medici ope y solâ ahstinentiâ et
quiète y
qualicanque e^^itatione nimiarum re-
J^rigerationum y tutiîis etjeliciiis solius naturœy
quœ poUent energiâ y rohore ac virihus
sponte liherentur y et tutiîis y
folicius ac cer-
tiuSy quàm multi aliiy divites quoque et ma-
gnetes y
qui medicis famigeratissimis eorum-
que pretiosis arcanis utuntur y convalescant ^
tam evidens et notum est y ut nullâ plané egeat
prohatione. ( Frid. Hoffin. )
Ce passage est un peu diffus^ mais il prouve
d'une manière évidente la proposition que j'ai
avancée. Voici la traduction de cette citation
medici aquarii , des doctores ferrearii, etc. Je ne crois pas
que le nombre des écrivains dont la France est inondée
,
ait jamais été aussi considérable qu'aujourdUnii. Cette fu-
reur d^écrire me fait voir combien les réflexions de Mon-
taigne étaient justes quand il a dit : « L'écrivaillerie semble
être quelque symptôme d'un siècle débordé. »
Les doctrines basées sur les connaissances physiologiques
présentent un point d'utilité incontestable ; mais on ne fera
jamais de grands progrès dans la clinique , si on néglige
l'art d'observer.
( 210 )
en faveur des personnes qui ignorent la langue
latine.
« Nombre de sujets ,
pris surtout parmi le
peuple et les paysans ,
parmi ceux qui vivent
d'une manière simple et commune , et qui
,
doués d'un esprit tranquille , résistent au tor-
rent des passions effrénées ^ nombre de sujets
surmontent naturellement les maladies les plus
graves sans aucun médicament , et sans les
conseils scientifiques d'aucun médecin , mais
seulement par Tabstinence, par le repos, et en
évitant toute espèce de refroidissement excessif^
la plupart de ces individus , dis-je ,
guérissent
plus sûrement ,
plus heureusement et plus im-
manquablement par la vigueur et les forces de
la nature, que beaucoup d'autres personnages
remarquables, soit en vertu de leurs richesses,
soit à raison de leur rang, ne peuvent le faire
avec le secours des médecins les plus fameux
,
et par Tusage de leurs précieuses recettes. Ces
faits sont si évidens , sont si notoires ,
qu'ils
n'exigent pas la moindre preuve. »
Le médecin n'est donc, on ne peut trop in-
sister sur ce point, que le ministre de la puis-
sance médicatrice. In pluribus morhis ( dit
Hippocrate) prœstat quiescere y
quàm aliquid
agere , et si medicus nosset se esse ministrum
r 211 )
naturœ^ plures equidem œgros sanaret. «Vou-
lez-vous savoir rirnbëcillité de Fart et la puis-
sance de la nature , dit Le Yajer , considérez
que le moindre effort de Timagination fait plus
en un moment que tous les remèdes de Galien
ou d'Avicenne. » Mais parmi les me'dications
empiriques , rien n'est plus redoutable que les
drastiques et Tabus des purgatifs en général.
« Lorsqu'un malade s'abandonne entièrement
à la nature , dit un auteur dramatique du troi-
sième ordre , il hasarde beaucoup ^
quand il laisse
tout faire aux médecins , il hasarde beaucoup en-
core^ mais hasard pour hasard, j'aimerais mieux
me confier à la nature, parce qu'au moins on est
siir qu'elle agit de bonne foi, et cju'elle ne trouve
pas son compte à prolonger les maladies. » Sum~
ma medicina est nunquàm utl medicinâ.
Si dans tous les temps on a lancé des traits de
raillerie contre les médecins , c'est parce que
le charlatanisme a presque toujours triomphé:^
c'est que la plupart des hommes qui se sont
fait passer pour guérisseurs, réunissant l'igno-
rance à une basse cupidité , ont toujours pro-
fané le temple d'Esculape. Or , la science ainsi
prostituée, ne pouvait plus conserver ni dignité
ni éclat. Les abus qui se sont introduits dans
l'art de guérir sont si grands et si multipliés
,
( 212 )
que les médecins me paraissent faire plus de
mal que de bien à la société (i). Telle est ma
manière de voir ^ mais j'observe qu'une opinion
ne doit pas être prise pour une vérité infaillible.
Malgré pourtant que nous soyons sous la dé-
pendance de la nature, il n'en est pas moins
vrai que Tart doit quelquefois concourir avec
elle pour marcher plus directement vers le but
qu'on se propose : il est même certains cas où
la science semblerait avoir le pas sur la nature,
et c'est particulièrement dans les maladies épi-
démiques que cette supériorité se fait remarquer.
Ainsi , les affections populaires se développent
et sont entretenues par des causes générales qui
exigent les secours de fart , sans lesquels les
forces conservatrices seraient impuissantes.
Neqne enim natura sine arte sufficit,
Cuiqiiam omniiib quocunqiie in studio;
Nec ars per se sine prœsidio naiurœ.
(i) « Pour exercer la médecine à l'avantage de la so-
ciété, dit Gilibert, il faut avoir uue foule de connaissances.
Or , le public est inondé d'un nombreux troupeau de char-
latans , tant titrés que non titrés , croupissant dans la plus
profonde ignorance ; donc la médecine enire leurs mains
ne peut être utile ; donc elle est souvent très nuisible. »
Quousque miserum cruciatis ( s'écriait Régulus en s'adres-
sant aux médecins ) ? Quid inmletis honâ morte , cui dure
vitam non potesfis F ( F/in. )
(2,3 )
SECTION NEUVIEME.
Conclusion. Léger aperçu sur le perkinisme
,
et sur la cure du mal de dents par le tact.
Je reviens enfin à mon objet principal, et je
m'empresse de terminer une dissertation qui
m'a entraîné dans quelques discussions peut-
être un peu étrangères au sujet. Du reste, il est
facile, je pense, de concevoir par ce qui a été
dit, que le somnambulisme peut être provoqué
sans le secours d'un fluide particulier^ et que
dans ce cas , l'opérateur en faisant mouvoir les
ressorts de la sensibilité, de l'imagination et de
la puissance nerveuse en général, cherche à en
imposer : il fait preuve d'un tour de souplesse
,
et doit être considéré comme un vrai mystifica-
teur, comme un prestigiateur, ou comme un en-
thousiaste. L'expérience nous a démontré d'ail-
leurs que quelquefois il y avait eu du compérage
entre les acteurs. Or cette impudente jonglerie
qui peut-être a déjà fait bien des dupes, suffi-
rait seule pour reléguer les magnétiseurs chez
les charlatans, quand même ce qui forme leur
frêle et misérable doctrine ne respirerait pas un
/2,4) _
esprit de superstition manifeste^ quand même^
dis-je, le système informe de Taimant animal ne
présenterait pas un pitoyable échafaudage, dressé
sur les plus grossiers préjugés, sur un insigne
fanatisme, en un mot sur un véritable plan de
baskanie ou fascination.
La classe des magnélistes offre toutefois, on
ne peut en disconvenir, plusieurs hommes ins-
truits, agissant avec une telle franchise, qu'il
serait difficile de les taxer de fourberie sans in-
justice 5 mais ces exceptions ne suffisent pas
pour mettre le magnétisme à Tabri de tout
reproche , et pour autoriser de pareils prin-
cipes.
Parmi les partisans de cet art fantastique ,
On rencontre parfois des gens de bonne foi,
Des êtres dont l'esprit, quoique très méthodique
,
Subit des préjugés la ridicule loi :
Or, ces hommes séduits par l'amour des prodiges,
Sidîjugués par l'erreiur et la crédulité
,
Rampent sous l'étendard, sous le joug des prestiges,
Et ravalent ainsi la triste humanité.
Si l'on veut se donner la peine de feuilleter
les ouvrages de fantiquité, on saura, comme
je l'ai déjà fait voir, que dans tous les temps,
il y a eu des jongleurs 5
que les hommes ont tou-
jours rampé sous le sceptre des prestiges et de
( 2l5 )
la superstition. Pétrone fait dire à Enothe'e,
prêtresse de Priape :
Quid leoiora loquor ? Luncc descendit imago
Carminibus deducta meis : trepidusquefurentes
Flectere PhcEhus equos revoluto cogitur orbe.
Taniiim. dicta valent. Taurorum flamma quiescit
Virgineis exstincta sacris. Phœbeia Circe
Carminibus m.agicis socios m,utai>it Ulixis.
Proteus esse solet ,
quidquid libet. Mis ego callens
Artibus idœosfnitices in gurgite sistam,
Et rursiis fiiwios in summo vertice ponam.
Nodot a rendu ce passage en vers français^
mais je crois devoir prévenir les personnes qui
ne savent pas le latin, que cette traduction, assez
exacte d'ailleurs, est froide et peu éle'gante. Je
la rapporte ici pour qu'on puisse la comparer
avec le texte.
Tout ce que je dis est encore peu de chose
,
A mon divin pouvoir jamais rien ne s'oppose ;
Par les enchantemens de ma voix , de mes yeux,
La lune descend dans ces lieux :
Et même le soleil finissant sa carrière
Tourne bride et revient nous donner sa lumière.
Pour me faire obéir, ma parole suffit.
Jadis une puissante femme
Enchanta ces taureaux qui vomissaient la flamme
Par certains charmes qu'elle fit :
Circé , qui du soleil tirait son origine ,
Changea ,
par le secours des esprits infernaux
,
Les compagnons d'Ulysse en d'infâmes pourçeai"^
( 2.6 _)
Et Protée , employant sa puissance divine ,
Prend , suivant son désir , des visages nouveaux.
Mais moi qui suis savante en l'art de la magie ,
Par le charme secret d'une force inouïe y
Je puis du mont Ida tirer un arbrisseau
Pour le planter au fond de l'eau
,
Et faire encor qu'un fleuve errant par les campagnes,
Changeant son cours , ira par-dessus les montagnes.
Quant au magnétisme animal considéré comme
moyen curatif, je le crois plus nuisible que fa-
vorable. Effectivement, en voulant mettre en
jeu les ressorts de la sensibilité en général , et
de l'imagination en particulier , les magnétiseurs
peuvent donner lieu à des accidens d'autant
plus redoutables, que les personnes sur lesquelles
ils opèrent par préférence , sont communément
d'une constitution mobile et fort excitable. Or,
conformément aux principes adoptés , il serait
bien plus avantageux, je pense, de chercher
à émousser un peu la trop grande suscepti-
bilité
,
que de l'augmenter. Les mouvemens
qu'on suscite alors ne peuvent guère manquer
d'être suivis d'impressions fâcheuses. Les facultés
intellectuelles et les fonctions physiques doivent
nécessairement tomber dans un état de débilité
plus ou moins considérable. Pour entreprendre
la cure d'un mal, souvent fort léger, il serait
ridicule et même absurde d'en provoquer uu
( 217 )
beaucoup plus grave : c'est cependant ce que
font les magnétiseurs , en s' efforçant de faire
naître des phénomènes nerveux ,
que le vrai
médecin combattrait s'il les rencontrait.
Quoi quil en soit, les effets du magnétisme
doivent être bien bornés dans le traitement des
maladies en général. Il serait tout au plus per-
mis de le ranger parmi les procédés métasyncri-
iriques , et de l'appliquer lorsqu'il faudrait ré-
veiller la sensibilité engourdie 5
mais une pareille
condition ne serait guère propre à faire briller
les talens de l'artiste. On vante pourtant le
magnétisme animal comme une panacée , ce
qui prouve bien qu'il ne roule que sur des
bases imaginaires. « Le magnétisme , dit M. de
Lausanne, a été employé avec succès dans pres-
que toutes les maladies : il n'est point de cas
où son emploi ne puisse être utile. Peu de ma-
gnétiseurs même connaissent toute l'efficacité de
cet agent : on en a obtenu les résultats les plus
satisfaisans dans les fièvres réglées , même dans
celles qui avaient résisté à toutes les ressources
, de la médecine. » Voilà ce qui s'appelle un
éloge bien conditionné.
Il suffira de jeter un simple coup d'oeil sur
la liste des affections morbides dont la guérison
a été attribuée à la vertu magnétique ,
pour
être convaincu de ce genre d'empirisme. Com-
ment ne serail-on pas choque' en voyant , en
dépit du sens commun , figurer parmi ces ma-
ladies des abcès , des cancers , des chancres
,
des dartres , des dépôts , des suites de coup de
feu , des descentes , des tumeurs scrophuleuses
,
des squirres de la matrice, des angines, des
entorses , des gales , des fistules à Fanus , des
hydropisies , des jaunisses , des obstructions ,
des affections scorbutiques , des phthisies pul-
monaires , des taies , des teignes , des staphy-
lômes , des varioles , des véroles , des ulcères
de la matrice , des vomiques , etc. , etc. Disons
donc hardiment : Ineptiam celare melius est
,
quàm in médium proferre. ( Stoh. Serm. 3. )
Je devrais peut-être dire un mot sur la rab-
domancie, sur l'hydroscopie, en un mot, sur
les phénomènes engendrés par la fameuse ba-
guette divinatoire 5
mais ce serait peut-être trop
m'écarler du sujet principal. Celte espèce de
souplesse est d'ailleurs tellement connue, que je
ne crois pas devoir m'en occuper. On peut con-
sul tei: à ce sujet les ouvrages de Thouvenel : on
y trouvera des connaissances, de la littérature
et de Fesprif, mais en même temps de la pas-
quinade, de la féerie et du prestige.
De tout ce qui a été dit, nous pouvons donc
C 219 )
conclure , sans être soupçonne's de scepticisme,
que le magnétisme animal n'est qu'une pure for-
fanterie, dont fesprit a été puisé dans les anciens
systèmes de théosopliie, de mysticisme et de spi-
ritualisme ^ dans ces doctrines informes où les
principes de la saine raison sont sacrifiés aux
puérilités les plus frivoles , aux inepties les plus
choquantes, bref, à tout ce cjue peuvent enfan-
ter le fanatisme et la crédulité d'un peuple aveu-
glé parles prestiges de la superstition (i). Inhu-
manâ naturâ nihii est quod omnino sit labis
experSy et ah omniaosurditate alienum. ÇConst.
Manass. Annal. )
« Il faut, dit Charron, tant qu'il est possible,
fuir la hantise et fréquentation du peuple , sot,
mal complexionné, mais surtout se garder de
ses jugemens, opinions , mœurs vicieuses , et sans
faire bruit tenir toujours son petit bureau à
part. »
Concluons que le somnambulisme magnétique
n'est qu'un réchauffé du mesmérisme dont le bon
(i) La seule ciiose qui me permettrait d'attacher un cer-
tain prix au magnétisme , serait l'intention de reculer les bor-
nes de la physiologie; mais on n'a pas encore été stimulé,
que je sache, par un semblable motif. Je demande si qua-
rane années d'expéi'iences magnétiques ont jamais enrichi
la science médicale de quelques découvertes Importantes.
( 220 )
sens avait fait justice, mais qui a repris une cer-
taine vigueur à la faveur de fempirisme, donî
le pouvoir est plus e'tendu que jamais. Concluons
que la plupart des magnétiseurs et des endor-
meurs doivent être range's parmi les uromantes
ou docteurs en uroscopie, parmi les vendeurs
d'orvie'tan et autres palelineurs qui , dans tous les
temps, ont de'gradé la science médicale (i), et
qui, depuis quelques années surtout, lui impri-
ment une tache qu'A importe d'effacer. Nous
voyons encore actuellement ce que le père de la
médecine avart observé quand il a dit : Sic et
medicifamâ quidem et nomine inultiy re au-
tem et opère valdè pauci. ( Lex. )
Concluons que le magnétisme animal est moins
utile que condamnable, sous le rapport de la
thérapeutique, à raison des désordres qui peu-
vent résulter de la sensibilité exallée. C'est une
espèce de méthode periubatrice dont le clinicien
ne peut tirer aucun avantage réel, si Ton consi-
dère surtout cpi'il existe d'autres moyens plus
(i) Le peuple naturellement superstitieux et crédule a tou-
jours été disposé à adopter pour des vérités , les rêveries les
plus inconcevables; et depuis les temps les plus reculés jus-
qu'à nos jours , on a eu des preuves de ces travers de Tesprit
humain. Et alîa hidibria (dit Tite Live) ocitlorum auriiim-
(jue crédita pro i>eris. {lïist. lib. 2/i.., cap. 4-4-)
( 221 )
sûrs et plus faciles. Concluons enfin cjue le magné-
tisme animal et le somnambulisme artificiel doi-
vent être rele'gue's dans la cate'gorie des remèdes
superstitieux , des charmes, des amulettes et au-
tres sortes de fascinations ope're'es par la vertu
miraculeuse du bâton de Jacob.
La sorcière Proselenos n aurait sîàrement pas
manqué de recourir à faimant animal pour ré-
tablir les forces de Poîyenos •
mais le divin fluide
e'tait inconnu alors. Or , voici selon Pétrone la
manière dont sy prit la vieille et impotente ma-
gicienne pour opérer ce miracle, et pour confon-
dre les noueurs d'aiguillettes. Chrysis , suivante
de la courtisane Gircé, amenait la petite vieille
( comitem aniculam trahehat )
qui par ses en-
chantemens devait ranimer Fénergie de Poîyenos,
et réparer son honneur qui avait échoué chez la
courtisane. «Eh bien! monsieur le difficile, dit
cette suivante, en abordant le pauvre diable, et
après Favoir salué, commencez-vous à repren--
dre bon courage f A peine avait-elle prononcé ces
mots, dit Polj^enos ,
que la vieille tira de son
sein un cordon entrelacé de fils de différentes
couleurs, et qu'elle m'en ceignit le cou : puis
mêlant une poudre avec du crachat, elle en prit
avec le doigt du milieu, et m'en posa sur le front
malgré moi. » Atque^ ut me consalutavit Chry-
( 222 )
sis : Quid est , inquity fastose ^ ecquid bonam
mentem hahere cœpistiF Hœc dicentey anus illa
de sijLU licium protuUt varii colorisJîlis intor-
tum^ cervicemque vinxit meam. Mox turhatum
sputo puherem medio sustulit digito yfrontem-
que repugnantis sigjiavit.
Ce passage de Pe'trone, auquel la matière ne
me permet pas de donner une plus grande ex-
tension, ne doit pas peu contribuer à nous con-
vaincre que, dans tous les temps et dans tous
les pays, il y a eu un plus ou moins grand
nombre de visionnaires ou d'enthousiastes^ que
Terreur, l'ignorance, les préjuge's et la crédulité
étant indestructibles, il y aura toujours des
hommes qui sauront profiler de la fragilité de
Fespèce humaine. Il est donc évident que le
charlatanisme a toujours existé et qu'il existera
toujours. Il y a sans doute des moyens qui
pourraient affaiblir sa puissance et la réprimer :
or, sa force et ses succès étant subordonnés
aux temps, aux mœurs, aux lois, à l'éducation
et à plusieurs autres circonstances, il y a lieu
d'espérer que l'expérience et la raison pour-
ront un jour, en dessillant les yeux de la mul-
titude ,
produire quelque changement à cet
égard.
On peut rapporter au genre du magnétisme
( 223 )
animal un empirisme connu sous le nom de
perkinisme, dont Perkins, médecin des Etals-
unis, est îe chef. Il cite en faveur de sa mé-
thode une infinité de cures opérées authenti-
quement (i). Cet art consiste à promener len-
tement , sur la partie affectée , la pointe d^un
instrument composé de deux pyramides de dif-
férens métaux, auquel Tinventeur a donné le
nom de tracteur métallique. On doit suivre la
direction des principaux nerfs, pendant vingt
ou trente minutes de suite. Or, il est évident
que le perkinisme nest, de même que le mes-
mérisme et le puységurisme ,
qu'une pure chi-
mère. Cette vérité ,
qui a été démontrée par
le docteur Haygarth, médecin de Bath, n'exige
aucun commentaire. Pour donner des preuves
convaincantes de cette charlatanerie, il opéra
avec deux morceaux de bois auxquels il avait
fait appliquer une couleur imitant très bien le
cuivre et le fer. Ayant donc traité , avec ces
tracteurs d'un nouveau genre , des individus
atteints de rhumatisme chronique avec gonfle-
ment aux extrémités supérieures et inférieures,
il obtint des résultats favorables, et tous les ma-
(^i)The efficacj qf Perkins's metallic fractor cases of suc^
cessfidl praiice , etc. London , in-12^ 1800 e^ 1801.
( 224 )
]adès , à Fexceptioii d'un seul , furent prompte-
ment soulage's. Les femmes du Danemarck
raffolaient de celte nouveauté empirique : elles
portaient sur elles ces aiguilles miraculeuses à
l'influence desquelles ne devait résister aucune
espèce de maladie.
Adam, Samsonem, Pelrum, Daoidem, Salomonem
Decepit rnuUer : quis modo tiitus erit?
On doit encore assimiler aux jongleries ma-
gnétiques Fart de guérir les maux de dents par,
le tact. On peut effectivement dissiper pour un
temps une odontalgie en touchant pendant quel-
ques minutes la dent affectée. Nous avons à fun
des hospices de Langres une sœur qui de temps
à autre opère des cures de ce genre, et assu-
rément celle estimable fille n'en fait pas finesse,
malgré qu'elle attribue ses succès à une drogue
dont ses doigts sont imprégnés. J'ai été témoin
de quelques-unes de ces guérisons, que je ne
crois point dues , comme le prétendent Car-
radori et Pvanieri Gerbi, à la vertu de quelques
coléoptères broyés entre le pouce et l'index 5
mais
que j'attribue tout bonnement au pouvoir de
l'imagination et de la pression exercée tant
sur les gencives que sur la dent. En effet, il
ne peut guère manquer de se faire une grande
diversion chez le patient qui, abattu par la dou-
( 225 )
leur, est persuadé que son mal va cesser. Ua-
mour^ qui est une violente passion, a cédé par-
fois au désir de la gloire. Il est bon d'observer
toutefois que les efforts de la charitable sœur
n'ont pas toujours été couronnés de succès (i).
Remarquons d'ailleurs que les douleurs de dents
cessent quelquefois tout-à-coup spontanément^
mais la petite vanité des guérisseurs ne permet
guère à leur esprit un peu rétréci de s'élever à
ces considérations.
Dans ce bas monde , hélas ! tout n'est que vanité ;
Tout, a dit Salomon, n'est que vaine fumée.
L'homme seul admirant sa chétive entité
,
Sans s'en apercevoir , flétrit sa renommée.
Moi-même en m'érigeant en rigide frondeur,
De pure vanité je fais preuve certaine.
Des décrets éternels louons la profondeur,
Sans cesser de gémir sur la nature humaine.
Ce qui me frappe le plus dans tout ceci , c'est
que des hommes recommandables , des savans
auxquels on a confié l'enseignement public de
la médecine , dans une des premières facultés de
l'Europe , loin de rejeter de pareilles doctrines
,
(i) Depuis quelque temps la chère sœur paraît avoir né-
gligé ses innocentes fonctions : le médecin à qui elle confie
les secrets de son âme ne lui aurait-il point dit qu'il y avait
de la superstition?
( 226 )
sembleraient au contraire vouloir en quelque
façon abonder dans le sens des mystificateurs
de ce genre. Ainsi, un des plus célèbres pro-
fesseurs de la première faculté de la France a dit
en parlant du perkinisme : « Jusqu'alors il n'existe
aucun inconvénient de publier un moyen aussi
simple , et qui ne peut causer aucun mal. On dé-
sirerait dans bien des cas un remède simple et
facile à exécuter, portant sur l'imagination une
impression vive et susceptible de produire un
effet physique : or , le perkinisme peut offrir cet
avantage, et les médecins doivent le tenter. »
Le même professeur dit encore relativement aux
cures odontalgiques opérées par le toucher :
« Faut-il ajouter une entière confiance à de
tels remèdes, ou faut-il les rejeter? La raison
nous enseigne cju'il est utile d'essayer tout ce
qui ne peut pas nuire. » Avec de pareils prin-
cipes , on court de grands risques de tomber
dans l'absurde.
Telles sont les réflexions que j'ai cru devoir
faire sur le magnétisme animal , sur un genre
de charlatanisme qui, malgré les coups redou-
blés qu'il a reçus, résiste à l'orage, fait toujours
des prosélytes ,
particulièrement en Prusse , ainsi
qu'en Allemagne , et abuse impunément de la
crédulité des simples , des enthousiastes et des
( 2^7 )
fanatiques. Il me reste à faire des vœux pour
que le gouvernement réprime ,
par de bons
moyens , le charlatanisme médical ,
qui fait des
progrès effrayans dans certains départemens sur-
tout. Si Ton désire voir Fart d'Hippocrate re-
couvrer son ancienne splendeur^ si on veut le
voir affranchi de cette condition qui ternit sa
gloire , il faut se hâter d'abroger un reste de
lois de circonstances, enfantées dans le dessein
de flétrir les sciences les plus nobles et les plus
utiles. Il est temps de rendre à la médecine cette
dignité que le vandalisme s'est efforcé de lui
ravir ^ il est temps , dis-je , de faire revivre
parmi les sciences et les arts toute la considé-
ration qui leur est due.
Artibiis ingenuis quarum tihi maxima cura est,
Pectoi'a mollescunt, asperitasque fugît :
Artibus ingenuis quœsita est gloria multis.
OVID.
On craint la mort , et dans les maladies , on
n'a pas le courage de se borner aux soins de
la nature : on implore servilement les secours de
l'art ^ on le regarde comme un bienfait émanant
de la divinité (i) : mais quand une fois on a
(i) Longiiudine dierum replebo illum, et ostendam ilti sa-
lutare meum.
( 228 )•
recouvré la santé ^ lorsque Fimage de la mort
ne vient plus planer tristement sur la tête , et
ébranler les faibles ressorts de l'imagination , l'in-
gratitude succède à la pusillanimité : on dédaigne
ce que l'on avait reclierclié avec empressement 5
et de même que les êtres ignobles qui, après avoir
assouvi leur honteuse passion, affectent une in-
sipidité, ou plutôt un mépris révoltant pour l'ob-
jet de leur culte , on voudrait traîner dans la boue
les choses pour lescjuelles on avait conçu une
espèce de vénération. Telles sont les dures vé-
rités que je ne crois pas devoir taire. La ma-
nière dont on s'est comporté et dont on se
comporte tous les jours à ce sujet, ne confirme
c|ue trop évidemment la réalité de mes asser-
tions.
Les hommes qui par leurs veilles et leurs
connaissances acquises se sont rendus dignes de
cultiver la science médicale ,
gémissent depuis
long-temps de se voir assimilés à des êtres obscurs,
dont tout le talent consiste à savoir capter les suf-
frages d'un vulgaire ignorant , d'une multitude
qui, séduite par le clinquant d'un langage per-
fide ,
par les amorces d'un vil patelinage , ne
rougit pas de rendre à l'imposture des hommages
c|ui ne sont dûs qu'au vrai mérite : j'aurai occa-
sion de revenir là-dessus.
( 229 )
Il est peu flatteur d^être obligé de divulguer
une pareille conduite , et de signaler des abus
de ce genre 5 mais les intérêts sociaux l'exigent,
et tout silence deviendrait condamnable en pa-
reil cas. Puissent donc mes observations fixer
l'attention de l'autorité souveraine , et lui faire
prendre en considération les désordres contre
lesquels la société réclame ! Puisse la science en-
fin recouvrer ses prérogatives sous les auspices
d'une monarchie légitime, ennemie de toute es-
pèce de servitude, et ne respirant que l'amour
du bien public! Providentia regurriyjide po~
pulorum salus dignitasque regnorum constat
Je saisis avec empressement cette circonstance
pour insérer ici quelques vers latins que la nais-
sance du duc de Bordeaux m'avait inspirés , mais
dont je n'ai encore fait aucun usage. C'est un
faible hommage que j'aime à rendre à une au-
guste famille, dont la gloire, les malheurs et les
bontés doivent pénétrer tous les cœurs qui con-
servent encore un germe d'honneur et de loyauté^
mais où trouver des expressions assez nobles et as-
sez énergiques pour célébrer une aussi illustre
naissance, et pour peindre cette joie dont tout
bon Français doit tressaillir?
( 23o )
Quis ducis egvegii natalem scribere possit
Comeniente modo ? Geniis quis gaudia verhis
Exprimat ornaiis ? Tantam quis prosperitatem
Bigniùs ei>ulgetF Lœtemur, grata virescunt
Lilia, diim marcent violœ (i) campos per inertes,
Gallia turpe jugum jam dudîim mœsta suhihat :
Protexit Lodoix nos, nostraque vincula soMt;
Legitimoque sedens solio, res rite guhernat:
Prœdatum renouât regnum; ingenuas fovet artes;
Francorum pater est, miseris solatia prœstat.
Distabat procul à nobis Jovis aies aduncus t
Dux Biturix tavien occumbit fiorentibus nnnis;
Spesque nece infandâ dulces sicarius aufert.
Heroina malum sarcit; mox nascitur ultOr r
Infans angelicus coda dimittilur alto,
Omnia qui repleut justorum vota virorum
,
Quique pudore malos suffundat, eosque refringat.
Carus adest natus : Gallos fortuna juvabat;
Ac tandem patriœ victoria cessit amicis.
Débita sceptra manent, fraus clandestina recessit.
Incljtus ille puer spes est non vana salutis.
Pax igitur nobis sit, mensque sit una duobus.
Nostris principibus méritas reddamus honores,
Accipiantque nommferçeniis pignus amoris,
Optatus viçat Lodoix rex omne per ccmm!
Vivant Borbonidcc, Gallonim gloria! Vicat
Burdigalcc princeps! Biturix vivatque ducissa!
Vii>at Borbonium semper venerabile nomen!
Les élans patriotiques qu'un illustre rejeton
(i) La violette était un des signes de ralliement des fac-
tieux qui avant la fameuse journée de Waterloo , conspiraient
contre le souverain légitime ; ils désignaient Buonaparte sous
le nom de père la Violette,
(33, )^
a fait naître sur tous les points de la France,
prouvent de la manière la plus convaincante
Texcellence d'une monarchie le'gitime. « La royau-
té , dit Aristote , est à notre avis Tune des meil-
leures formes de gouvernement. C'est elle, dit
Platon ,
qui peut supporter le son le plus aigu
de la vertu. La royauté ,
poursuit Aristote , a
été établie pour la de'fense des gens de bien contre
la populace (i). L'effronterie des de'magogues est
la principale cause des changemens qui arrivent
dans les e'tats de'mocratiques. C'est aux de'ma-
gogues que la de'mocratie d'He'raclée dut sa ruine.
Après avoir affaibli l'état par des envois de colo-
nie , ils eurent Fimpudence de ruiner et de chas-
ser les nobles. »
Telle fut l'opinion des plus célèbres philo-
sophes de l'antiquité, et tel doit être encore le
sentiment des hommes qui, guidés par le flam-
(i) Quel jugement porterons-nous sur ces hommes qui
ayant été délégués pour soutenir les prérogatives de la mo-
narchie , déclament continuellement contre le clergé et la
noblesse ? Montesquieu à donné la solution de ce problème
quand il a dit : « Dans une monarchie , le pouvoir intermé-
diaire le plus naturel est celui de la noblesse : elle entre en
quelque façon dans l'essence de la monarchie , dont la maxime
fondamentale est : Point de monarque ,
point de noblesse ;
point de noblesse ,
point de monarque ; mais on a un des-
pote. »
( 232 )
beau de la raison , savent re'sister à la fougue
des passions, et se mettre au-dessus des pre'jugés.
Nec multos regnare bonum, rex unicus esto;
Unius imperium , cm Jupiter aurea magnus
Sceptra dédit, jussitque suis dure jura tuendis.
HOMER. Iliad.
On attribue aux philosophes modernes la
subversion de la monarchie : ce ne sont pas les
philosophes-, mais leurs valets qui ont de'clamé
contre un gouvernement utile, sage et précieux.
Ainsi , on sait comment Rajnal et Marmontel se
sont prononce's sur la conduite des charlatans
et des illumine's qui avaient usurpé le nom de
philosophe dans Fintention de bouleverser l'état
5
mais il est temps de terminer cette digression.
Or ,
pour prouver combien la prévention est
souvent injuste ,
je me bornerai à invoquer le
témoignage d'un homme dont les anarchistes se
glorifiaient d'avoir adopté les principes. Pour
confondre les sophistes précités, il suffira d'ex-
poser , relativement à la monarchie , l'opinion
d'un des philosophes contre lesquels on s'est tant
récrié.
« Un gouvernement , dit Boulanger , où le
trône du monarque a pour fondement les lois
de la société sur laquelle il règne , est le plus
heureux de tous. C'est le gouvernement monar-
( 233 )
chique qui seul à trouvé les véritables moyens
de faire jouir les hommes de toute la liberté
possible, de tous les avantages dont on peut
jouir sur la terre. Le gouvernement monarchi-
que ,
poursuit Boulanger ( i
)
, doit être regardé
comme le chef-d'œuvre de la raison , et comme
le port où le genre humain battu par la tem-
pête en cherchant une félicité imaginaire , a dû.
se rendre pour en trouver une qui fût faite pour
lui. »
Tel est le langage d'un des principaux philo-
sophes sur lesquels on rejette les odieux prin-
cipes de notre révolution , sans faire attention
que maintes et maintes autres causes ont opéré
le mal. De illâ philosophiâ loquor, quce nul-
lum bonum putat nisi quod honestwn est^ quce
nec hominis ^ nec fortunée muneribus deleri
potest. Ne confondons pas les philosophes avec
les déclamateurs révolutionnaires (2).
(i) Boulanger entra dans les ponts el chaussées comme
ingénieur, en ly^S. Ce fut lui qui construisit le pont du vil-
lage de Foulain , entre Langres et Chaumont. Si ce célèbre
personnage est répréhensible sous certains rapports , il n'en
est pas moins un des plus grands apologistes de la royauté. On
a publié sous son nom plusieurs ouvrages contre la religion.
(2) Videte ne quis vos decipiat per philosopJdam et l'nanem
fallaciam, ( Epist, Paul, ad Culoss. cap. 2 , c. 8.)
( ^34 )
Dans tous les temps , l'astuce et la duplicité
On été les fléaux de ranimalité.
La charlatanerie est un mal incurable,
Un ulcère profond, un vice irréparable.
Cette contagion gagne tous les états,
Sans même faire grâce aux plus grands potentats.
Il ne parut jamais, je crois, tant d'empiriques.
Qu'on en trouve aujourd'hui parmi les politiques (i).
De tous les bateleurs , le plus pernicieux
Est, suivant mon avis, un esprit factieux.
Ici l'on peut placer un pesant pédagogue
,
Un napoléoniste , un ardent démagogue
,
Un franc-maçon risible , vm grossier radical
,
Un sale sans-culotte , un jacobin brutal
,
Un démocrate avide , un théophilantrope
,
Un libéral altier , un sombre misanthrope ,
Un conventionnel, surtout un montagnard,
De tous les vrais fripons le plus méchant pendard.
Joignons à ces jongleurs un fougueux libelliste
,
Un doctrinaire obscur , un fourbe , un minerviste
,
Un triste indépendant, un noir carbonaro,
Et d'autres histrions dignes de Figaro.
Des débordemens d'eaux inondant les campagnes,
La foudre et ses éclats qui frappent les montagnes
,
Sont moins à redouter que tous ces charlatans
,
Dont les grandes erreurs sapent le droit des gens.
Cette engeance , en un mot , cause plus de désastres
Que la guerre , la peste et tous les médicastres.
Tout ce qui concourt à donner naissance à
l'ambition et à l'orgueil , contribue à de'velop-
(i) Poîitica est ars tàm s^rendi quàm faliénai hamines.
( 235 )
per le germe du charlatanisme ( i ). Ainsi , les
re'volutions , les guerres ,
les factions , etc. , en-
fantent ces sourdes menées , ces ruses qui dé-
gradent le cœur humain. Ne soyons donc pas
surpris si dans nos prétendues régénérations ,
nous avons vu des fourbes et des forcenés pren-
dre le timon des affaires , et vouloir faire la loi à
l'élite de la nation , à des hommes qui n'ayant
en vue que la prospérité générale , abhorraient
toute espèce d'intrigue. Les voies sans lesquelles
il est difficile de parvenir, sont indignes de l'hon-
nête homme : il reste donc dans l'obscurité , et
la société est privée d'un bien réel^ mais la
vertu indestructible survit à tous les âges.
Sed propera , înngo Lnchesis jam fessa labore.
Cogitât immiti rumpere fila. manu.
Post obitum benefacta manent, œtemaque virtus
Non metuit stjgiis ne rapiatur aquis.
« Nous savons , dit un de nos bons observa-
teurs, que jamais il n'y a eu moins de liberté
que depuis la révolution 5
jamais il n'y a eu
moins d'égalité et moins de justice. Jamais on
n'avait vu autant de despotisme et de tyrannie
5
et tout cela s'est fait à l'avantage d'un petit
nombre de parvenus , et au détriment de la
(i) Omnis superbus est mendax.
( 236 )
très grande majorité de la nation française. Mais
jamais on ne ferait de révolution , s'il n y avait
rien à gagner, et il faut bien que quelqu"'un en
paie la façon. Il est vrai que ces bouleversemens
s'opèrent aux dépens du peuple, mais on a soin
de lui faire croire que c'est pour son bonheur^
c'est pourquoi nous parlons sans cesse de pri-
vilèges , de prérogatives , d'immunités et autres
grands mots qui sont très consolans pour notre
public non initié aux mystères du libéralisme
,
c'est-à-dire au pouvoir et à l'argent de la ré-
volution. » Universas domos suhvertunty do-
centes quœ non oportet turpis liicri gratiâ.
Cependant depuis que la France a recouvré
le sage gouvernement qui seul pouvait mettre
fin à nos calamités 5
depuis qu'une légitime et
glorieuse monarchie a délivré le peuple d'un
vil esclavage ^ depuis qu'elle l'a tiré de la fange
où on le voyait se traîner sous l'apparence spé-
cieuse et dérisoire de la liberté , on a reconnu
une partie des fourberies de ces caméléons qui
s'étaient emparés de l'autorité souveraine , soit
par la ruse , soit par la force \ et nous n'avons
pas lieu d'être surpris qu'avec de pareilles bases
,
leur édifice se soit enfin écroulé. En effet , le
jongleur aveuglé par une folle ambition ,
par
un méprisable égoisme et une ridicule pré-
( 237 )
somption , ne prévoit guère la chute dont il est
menace. Le nom de héros qu'une basse adula-
tion et un sot enthousiasme prodiguent quelque-
fois à certains charlatans , ne peut en imposer
au sage ,
qui rit des sottises dont il est témoin
,
et gémit en silence sur les misères humaines.
Est oafer omnis homo; fraus régnât iibîque locoTum :
Cauta lieet sit fraus ^ tandem se detegit ipsam.
Tout ne respire en nous que ruse et stratagème :
Maïs la fraude à la fin se découvre elle-même.
Quoi qu'il en soit , les sophistes atterrés , et
éblouis par les rayons éclatans de la vérité , com-
mencent à garder le silence et à rentrer dans les
ténèbres. On peut leur appliquer le distique
suivant, tiré d'un auteur dont j'ai oublié le nom.
Lumine perculsœ cessant maledicere ranoc ,
Et çictus veri luce sophista tacet.
PROGRAMME
SUR
LE SOMNAMBULISME MAGNÉTIQUE,
TRADUIT DU LATIN DU DOCTEUR METZGER
,
AVEC DES NOTES,
Par m. ROBERT,
Docteur en médecine , chevalier de l'ordre royal de la légion
d'honneur , médecin en chef des hôpitaux de Langres
,
membre de plusieurs sociétés savantes, etc., etc.
AVERTISSEMENT
DU TRADUCTEUR.
liE mémoire de Melzger, dont j'ai déjà dit un
mot dans la pre'face de mes B.ec}ierches sur le
magne'tisme animal , fut publié en 1787. Il est
curieux et d'autant plus intéressant^ qu'il part
de la plume d'un savant dont la doctrine médi-
cale n'a jamais été équivoque. Or, on peut en-
visager ce petit discours comme un jugement
qui n'a été prononcé qu'après un mûr examen :
c'est un antidote contre le charlatanisme en gé-
néral , et contre le magnétisme en particulier.
Wayant traduit cet opuscule que pour en faciliter
la lecture aux personnes qui ne savent pas le
latin, j'ai cru pouvoir me dispenser de rapporter
le texte. Au surplus, je préviens que j'ai préféré
la fidélité à l'élégance ,
parce que ces sortes d'ou-
vrages exigent ce sacrifice.
Comme ce programme n'avait été composé
qu'en faveur des jeunes gens qui se livraient à
16
( 242 )
l'élude de la médecine, il devait être succinct
et conforme aux esprits qui avaient déjà quel-
que teinture de la science. Quant à ma traduc-
tion, étant destinée à toutes les classes, à tou-
tes les professions , il fallait nécessairement la
revêtir de certains commentaires 5
c'est pourquoi
j'y ai ajouté des notes un peu nombreuses et un
peu étendues : mais cette espèce de redondance
paraîtra moins vicieuse , si l'on considère que je
n'écris que pour combattre des erreurs et des
préjugés contre lesquels il fallait trouver un
grand spécifique.
Quoi qu'il en soit, je ne puis terminer cet
avant-propos sans revenir encore sur l'auteur du
programme que j'ai traduit. Je n'aspire nullemei»t
à la gloire de faire un éloge qui réclame une au-
tre plume que la mienne ^ mais j'ai cru devoir
faire connaître un savant qui a rendu les plus
grands services à l'humanité..
Jean -Daniel Metzger , médecin, né à Stras-
bourg en 1789, et mort à Koenisbergen i8o5,
devint professeur d'anatomie en 1777, avec le
( ^43 )
litre de conseiller aulique du roi de Prusse. Il fut
me'decin de plusieurs hôpitaux ^ mais renseigne-
ment et le travail du cabinet avaient pour lui
plus d'attraits que la pratique. « Ce me'decin ac-
tif et laborieux, disent les auteurs de la Biogra-
plîie universelle , a professé avec honneur pen-
dant vingt-huit ans. » Les productions qui ren-
dent son nom digne du temple de mémoire sont
très nombreuses 5 celles que Ton peut citer hono-
rablement sont : Achersaria medica^ '^11^ }
Elémens de physiologie ^ l'y 83/ Mélanges de
médecine j 1784; Médecine rurale ^ 17^4? ^^
Police médicale et la médecine légale^ ^7^9 ^^
ïng\ y Manuel de chirurgie^ l'jgi; Recherches
sur l'histoire de la médecine y 1792/ Disserta-
tion sur la théorie des sécrétions ^ *794> ^^^"
vrage polémique sur Virritabilitéy l'jg^y Dis-
cussionsphysiologiques^ \^c)6y Nouvelles obser-
vations de médecine légale, 1798/ Aperçu sur
'
les maladies vénériewzesy 1800/ Nouveaux mé-
langes de matière médicale ^ 1801; Maladies
des animaux domestiques, 1802; Aphorismes
( ^44 )
relatifs à une physiologie empirique , i8o5;
des thèses dont le nombre s'e'Iève à plus de qua-
re- vingts , etc. , etc. Ce médecin infatigable s'oc-
cupa de toutes les questions qui s'agitaient sur
les diverses parties de la science, sans ne'gliger ce
qui était relatif au magnétisme, etc.
Les médecins les plus renommés ont su rendre
justice à Fauteur dont je parle. «. Le Manuel de
médecine légale de Metzger, dit Kurt Sprengel
dans son Histoire de la médecine , est sans con-
tredit le meilleur qui ait jamais paru sur cette ma-
tière. La clarté , Tordre , la précision , la profon-
deur et l'érudition sont les qualités qui distin-
guent cet ouvrage. » Ainsi, ce simple aperçu
est bien suffisant ,
je pense ,
pour faire apprécier
les takns et le mérite de l'illustre professeur de
Kœnisberg.
PROGRAMME
SUR
LE SOMNAMBULISME MAGNÉTIQUE.
Depuis quelques années déjà, les écrits pério-
diques, les journaux, les épliémérides et des
traités ont retenti du magnétisme animal (i),
(i) La notice bibliographique, placée à la fin de l'article
magnétisme anim.al, dans le Dictionnaire des sciences mé-
dicales, indique la plupart des ouvrages qui roulent sur cette
matière. Parmi ceux qui ont été composés en faveur de cette
doctrine , il en est un dont on a fait un très grand éloge ;
il est intitulé : le Blagnétisma amoureux ( beau titre pour
le débit ). On Ta considéré comme un livre de métaphysique
d\ine grande profondeur, tandis qu'il renferme beaucoup de
propositions fort hasardées, tandis que la plupart des as-
sertions ne sont que des pétitions de principe. Or, on voit
aisément, d'après cela, quel poids peuvent avoir les corol-
laires qui émanent d'un pareil système.
Il a encore paru depuis peu quelques opuscules du même
genre , et l'on peut citer entre autres les Elémens du ma-
gnétisme animal par M. de Lausanne, le Magnétisme éclairé,
par le baron d'Hénin de Cuvillers. Ce dernier, dont j'ai lu
une analyse raisonnée , est réellement digne de fixer l'atten-
tion des savans ; et malgré qu'il soit sorti de la plume d'un des
premiers potentats de la secte, il ne doit point être compris
dans la classe des autres écrits de cette espèce. L'auteur de
celui dontie parle, doué d'un véritable esprit observateur, et
( ^46 )
dont Mesmer a fail le premier la découverte ( i
)
,
îmbu de principes conformes à la saine raison , expose avec
franchise les niaiseries, le patelinage , en un mot le char-
latanisme des magnétiseurs. M. le baron, qui toutefois tient
encore fortement aux dogmes sous certains rapports, leur
porte néanmoins, en sa qualité de secrétaire de la société du
magnétisme animal , un coup bien terrible , en détruisant
de fond en comble l'échafaudage sur lequel cet art illusoire
est construit.
Depuis quelques années , des observations relatives à l'ai-
mant animal se trouvent consignées, avec une certaine com-
plaisance , dans des l'ecueils publiés par des sociétés qui
occupent dans le monde médical un des rangs les plus dis-
tingués, tant il est vrai que
Oinnia surit homiiiwn teiiui pendentia filo.
Et subito casu auœ valuere ruiint,
11 m'est tombé entre les mains un Traité du somnambu-
lisme que je n'ai pas encore parcouru entièrement : cepen-
dant je crois pouvoir affirmer , d'après ce que j'en ai lu
,
que les personnes qui ont un certain penchant pour le mer-
veilleux, pour les prodiges étonnans , en un mot, pour les
relations miraculeuses , doivent se procurer cet ouvrage : ils
y trouveront, à coup sûr, de quoi satisfaire leur curiosité.
(i) Thouret , docteur régent de la faculté de médecine
de Paris, a démonti'é , dans ses Recherches sur le magné-
tisme PMunal , que la découverte de ce système ne devait
pas être attribuée à Mesmer. Il a fait voir que la théorie
débitée par ce médecin empirique avait été puisée dans les
ouvrages du dix - septième siècle. Ainsi , par exemple ,
Alhanase Kircher, qui naquit en i5g8 , regardait les cures
opérées par la poudre de sympathie comme émanant du
. 5
^^' ^
et qu'il a préconisé non-seulement comme un
magnétisme animal répandu dans toute la nature. ( Voy.
Magneticum natiirœ regmim. Amst. 1667.) Mais ces concep-
tions fantastiques, familières aux auteurs du dix-septième
siècle , remontent plus haut ; et comme les erreurs se pro-
pagent d^àge en âge , il paraîtrait assez certain que les élé-
mens du magnétisme animal ont été pris dans les écrits
de quelques anciens philosophes , surtout dans la métaphy-
sique transcendante de Platon, où il existe des principes
de théosophie qui nécessairement ont du contribuer à exal-
ter certaines têtes , à leur suggérer des idées de divination
,
d'enthousiasme, d'illumination, et à créer par conséquent
des visionnaires, des convulsionnaires, des cabalistes, des
mystificateurs, des magnétiseurs enfin , et des somnambu-
listes ou endormpurs. La prétendue influence de l'aimant
sur l'esprit a régné dans tous les temps : « On sait , dit
Van-Swinden, qu'Onomacrite , Athénien, qui vivait dans
la soixantième olympiade, recommandait l'aimant pour main-
tenir l'amitié ,
pour reconnaître la fidélité des femmes, etc.
,
rêveries qui ont été transcrites par plusieurs naturalistes pos-
térieurs, ainsi que par Marbode , dans son poème latin
De lapidibus.
J'ai fait mention de quelques personnages du dix-septième
siècle qui pouvaient avoir fourni à Mesmer l'idée de l'aimant
animal, et j'ai signalé à ce sujet Valentin Greatrakes, Sé-
bastien Wirdig, et Guillaume Maxwel, dont Thouret a am-
plement développé les principes. A ce nombre on doit joindre
Claude Guérin, Louis Morin et Juste Vesti, professeur à
Erfort. On peut donc dire ici avec le Sage : Nihil suh sole
novum, nec oalet quisquam dicere : Ecce hoc recens est;
juin eniin prizcessit in stxculis quœ fuerunt ante nos, ( Eccl,
cap. I , ('. 10. )
( ^48 )
agent universel du corps humain , mais encore
comme une panacée pour tous les maux (i). Il
est notoire que la me'tropole de la France , c'esl-
à-dire Paris, a offert jusqu'ici le spectacle de
ce charlatanisme (2).
(i) « De même qu'il n'y a qu'une nature ,
qu'une vie,
qu'une santé, il n'y a, selon Mesmer, qu'une maladie,
qu'une guérison. Rendez à la nature son véritable cours
,
c'est la seule médecine qui piiisse exister ; c'est ce qu'opère
le principe mesmérien. Son utilité s'étend à toutes les mala-
dies qui peuvent atteindre le corps humain. Avec cette con-
naissance , le médecin guérira non-seulement tous les maux,
mais il pourra encore les prévenir. » ( Deslon , Observa-
tions sur le magnétisme animal. )
SI quelque chose paraît étonnant, j'ose même dire in-
concevable , c'est de voir un ancien docteur régent de la
faculté de médecine de Paris s'exprimer ainsi. Au reste, le si-
lence le plus profond est le meilleur argument que l'on puisse
opposer à de semblables propositions, à de pareilles fadaises.
(2) Le sanctuaire où Mesmer opérait ses merveilles, était
Paris. Le bruit s'était répandu partout que le nombre de ses
malades était incalculable , et qu'il guérissait les' maux les
plus rebelles aux secours de l'art. Ce qu'il y a de certain,
c'est que la métropole de la France n'a nullement dégénéré
à ce sujet; car il existe encore actuellement à Paris une pé-
pinière de magnétiseurs, de somnamhuliseurs , et l'on peut
dire aujourd'hui comme le professeur Metzger l'a dit, il y a
environ trente-six ans : Notum est Galliœ melropolim , I-u-
tetias scilicei, hujus ernpirlsmi spectaculum hue usque exM-r
buisse,
La capitale est un séjour favorable aux charlatans, aux
Mesmer avec ses disciples élevait sa doctrine
jusqu'aux nues pour qu'elle tombât de plus haut,
lorsqu'un roi très sage déle'gua de l'académie des
sciences et de la société de médecine, des savans
qui, après avoir examiné sérieusement la chose,
firent voir le néant de la vertu magnétique , et
démontrèrent que tous les phénomènes qui pou-
vaient en résulter devaient être attribués à l'ima-
gination exaltée des malades (i). Biais sur les
crisiaques et aux illuminés. « A Paris, dit l'auteur des Lettres
persannes, il y a bien des métiers. Là, un homme obligeant
vient pour un peu d'argent vous offrir le secret de faire de
l'or. Un autre vous promet de vous faire coucher avec les
esprits aériens ,
pourvu que vous soyez seulement trente ans
sans voir de femmes. Vous trouverez des devins qui vous di-
ront toute votre vie ,
pourvu qvi'ils aient un quart d'heure de
conversation avec vos domestiques. Des femmes adroites
font de la virginité une fleur qui périt et renaît tous les jours
,
et se cueille la centième fois plus douloureusement que la
première , etc. Tous ces gens-là vivent ou cherchent à vivre
dans une ville qui est la mère de l'invention. »
(i) Je ne répéterai point ce que j'ai dit relativement aux
phénomènes m-agnétiques : je crois m'ètre expliqué assez
catégoriquement à ce sujet. « C'est à l'imagination, dit
l'auteur de l'Analyse du magnétisme éclairé , c'est à l'ima-
gination que l'on doit attribuer la plupart des erreurs et des
illusions qui trompent l'homme dans ses craintes et ses es-
pérances i
dans ses sentîmens moraux, comme dans les re-
lations de ses sens. » On peut voir dans mes Recherches cri-
( 250 )
débris de la lête de Thydre que Ton venait d'a-
battre, on vit bientôt paraître plusieurs autres
singularite's. Ainsi , à Mesmer succe'dèrent le
marquis de Puyse'gur, Barbarin , dlnarre , La-
vater, Bicker et autres qui à Strasbourg , à Lyon ,
à Zurich, à Brème et dans plusieurs autres lieux ,
substituèrent au magne'tisme parisien le somnam-
bulisme magne'tique, et instituèrent des sociéle's
dites de l'harmonie (i).
A peine rimaginalion la plus de'règlée a-t-elle
jamais e'té capable d'inventer une fable au moyen
de laquelle on ait répandu des choses aussi éton-
nantes, aussi incroyables et aussi étrangères à la
Traie psychologie, que cette nouvelle et mons-
iiques sur le magnétisme animal, ce que j'ai dit concernant
le rapport qui existe entre le physique et le moral.
Nec possunt oculi naturam noscere rerum.
(i) Ces associations se multiplièrent beaucoup tant en
France qu en Allemagne et autres contrées. Le marquis de
Puységur, animé d'un zèle ardent pour cette science occulte ,
établissait de tout côté en France des écoles de magnétisme. Il
y a encore actuellement à Paris une société de ce genre, au
nom de laquelle on publie de temps à autre un jom-nal , dans
lequel on consigne les mémoires et les observations rela-
tifs au magnétisme animal. Il y avait en Suède une société
de visionnaires , où l'on faisait coïncider avec les principes
de cette doctrine les révélations et autres rêveries d'Emma-
nuel Swedemborg.
( :^5. )
trueuse doctrine (i). L'esprit et la saine raison
tombent dans un e'tat de stupéfaction, quand on
lit dans les e'crits de ces thaumaturges (2) This-
toire des maladies, leur gue'rison (3), lame'lliode
curative qu'ils ont employe'e (4). J'ai actuelle-
ment sous les yeux un ouvrage entre autres que
lé père de cette secte et de la société harmoni-
que de Strasbourg, celui qui en est le chef, le
marquis de Pujségur lui-même a publié sous le
(i) Le système de Mesmer, que l'on avait reconmi poxir
un monstrueux assemblage de chimères et de charlatanisme
,
répugnait encore moins au bon sens que le somnambulisme
divinatoire, dont les élémens ont été pris dans l'extravagant
système des théosophes, dans la secte des illuminés. et autres
énergumènes de pareille trempe.
(2) Ici le mot thaumaturge est employé ironiquement. As-
surément les magnétiseurs n'ont jamais fait de miracles, et
il y a long-temps que les faiseurs de prodiges ne sont plus de
ce monde. Thaumaturge et prestigiateur sont deux termes
synonymes. TJiauma et pro ipsis prœstigiis accipiiur.
(3) J'ai donné un échantillon de ces maladies , dont la
table alphabétique présente le comble de l'impudence et de
la sottise.
(4-) Toutes les cures merveilleuses , relatées dans les ou-
vrages sur le magnétisme animal , ont été audacieusement
exagérées et impunément supposées : elles se fondent ou sur
des supercheries, ou sur l'enthousiasme et la crédulité, ou
enfin sur les effets de l'imagination.
( 252 )
titre de Mémoires pour servir à Vhistoire et à
Vétablissement du magnétisme animal ^ Londres
1 787. C'est un livre qui , n'en déplaise aux dieux,
est farci de miracles (1). L'auteur, très persuadé
que les vertus du fluide universel, découvert par
le grand Mesmer, pouvaient, avec une bonne
volonté (2) et une intégrité d'esprit, se convertir
en un remède général du corps humain, entre-
prit avec succès (si l'on dit vrai) la cure de pres-
(i) Liber mlraculorum plenissimus (dît le texte). Un pa-
reil li\Te doit être d'un grand prix. Nous devenons stupéfaits
au seul récit d\m miracle ; que serait-ce , si nous en étions té-
moins oculaires? Au surplus, je crois que nous pouvons dire
ici avec Aristote : Miracuhi suni ,
quœ naturâ couiiugunt
,
quorum îgnorauiur causœ.
(2) S'il ne s'agissait que d'avoir une volonté prononcée
pour obtenir des résultats conformes aux désirs que l'on peut
avoir, que de malheureux dans totis les genres en profite-
raient! Cette grande influence que l'on accorde à une volonté
énergique, démontre évidemment que l'imagination est la
base de la majeure partie du mécanisme. Selon les magné-
iistes, la volonté et le pouvoir seraient deux mots synonymes:
cependant il y a ime bien grande différence entre vouloir et
pouvoir. Ici la ferme volonté ne peut être envisagée que comme
un violent désir d'obtenir quelque chose. C'est une faculté
particulière à un individu, chez lequel elle est en action,
mais dont l'empire ne peut s'étendre sur l'esprit des autres.
On sait bien que le mot vouloir suppose, étant restreint, le
pouvoir; mais il est facile de voir que cette règle n'est pas
applicable à la circonstance dont il s'agit ici.
( 253 )
que toutes les maladies, au moyen d'un arbre
impre'gné du magne'tisme (i)- et en vérité les
phénomènes que les crises magnétiques font
éprouver aux malades, sont mémorables. Ainsi,
bon gré, mal gré, ils sont saisis d'un profond som-
meil, et deviennent somnambules^ ils sortent de
la maison , écrivent et lisent les jenx fermés.
Telle est la désorganisation [on me permettra
cette expression barbare (2)], telle est la désorga-
nisation Ou privation des organes. Mais ces som-
nambules- passant d'un état de stupidité à un
degré éminent de science et de perspicacité,
connaissent parfaitement le siège, les causes, la
durée et le prognostic des maladies : ils en con-
(i)« On magnétise -un arbre, ditM.de Lausanne, comme
on magnétise une personne , en portant sur lui sa pensée et
sa volonté (^Risum teneaiis amici^ , et en faisant autour du
tronc des passes du haut en bas. On peut tirer un grand parti
de ces arbres magnétisés : il existe même à ma connaissance
quelques faits de ce genre vraiment miraculeux. » Dans tous
les cas , il serait bien agréable de parcourir une avenue d'or-
mes enchantés , de se pavaner dans ime allée de tilleuls em-
baumés.
(2) Effectivement le mot desorganisatio ,
qui se trouve
dans le texte , n'est pas latin. Le terme désorganisation dont
je me suis servi dans la traduction, est également barbare
ici ,
paï'ce qu'il est pris dans une acception étrangère à sa
vraie signification.
( 254 ),
naissent également les remèdes (i), et ils les ap-
pliquent non-seulemeot à leurs propres maux
,
mais encore à ceux de leurs amis (2). Tel est
Te'tal divinatoire des somnambules.
Monsieur de Puyse'gur rapporte à ce sujet
un exemple remarquable concernant un paysan
de sa campagne, nommé Victor, qui fut guéri
d'une fièvre calarrliale par des crises magné-
tiques (3), et qui, cj^uoique naturellement slu-
pide, s'était presque prouvé cliangé en demi-
dieu pendant toute la durée du somnambu-
lisme (4).
(i) Ad ungaem liœc omnia norunt{^d\i l'original). « lis
savent tout cela sur le bout du doigt.» Or, il est facile de re-
connaîlre dans cette manière de s'exprimer un véritable per-
siflage. •
(2) Les somnambules prescrivent des remèdes à tous ceux
qui leur en demandent, moyennant salaire , bien entendu.
Mais qui pourrait ne pas être saisi d'admiration , en voyant
des imbéciles acquérir, dans l'espace de quelques minutes,
des connaissances que les esprits les plus cultivés ne peuvent
souvent se flatter de posséder après quarante ans d'étude
et d'exercice ? altltiido !
(3) La plupart des maladies aiguës, et les fiè\Tes catarrha-
les sui'tout se guérissent souvent spontanément par un simple
régime de vie. Il n'y a donc rien ici de surprenant.
(4) Voilà certainement encore une des plus belles préro-
gatives du magnétisme animal. D'une bête faire sur-le-champ
( 255 )
On ne doit pas regarder comme moins mémo-
rable la cure d'un rhéloricien de dix-neuf ans,
nommé Joly, qui fut délivré d'une surdité dans
Fespace de huit jours (i). Eveillé, il faisait les
plus grands efforts pour ne pas devenir som-
nambule par FeiTet du magnétisme (2)^ mais
peine inutile. Au reste, à peine sensible à la
crise, il exécutait avec la plus grande soumis-
sion toutes les volontés de M. le marquis : il se
promenait d'un endroit à un autre 5 il écrivait ce
que disait le marquis, et devenait, lorsqu'il était
éveillé , fort surpris de toutes ces particularités.
Les somnambules d'ailleurs, très versés dans
Fanatomie, mêlent des conseils de médecine dans
un homme d'esprit, quelle brillante métamorphose! quel
pouvoir admirable! Raillerie à part pourtant, nous devons
convenir qu'en imprimant un certain degré d'énergie à l'or-
gane cérébral en particulier, et à la puissance nerveuse en
général , on peut communiquer du ressort à l'imagination
,
et rendre l'esprit plus pénétrant.
(i) L'auteur des noè'ls bourguignons dit plaisamment en
parlant du prophète Elisée:
Es eveugle ai baillô l'ouïe,
El airo fai voi clar eiii sor,
(2) Le texte dit : Ne somnamhulusfieret cncheiresi magne-
ticâ. Or, j'ai cru pouvoir franciser ailleurs ce mot grec qui
signifie maniement, manipulation. Encheiresis (ditCastelli)
propriè signifieat tractationem innnilms factam.
( 256 )
leur conversalion. Doues de la plus grande in-
telligence, et d'un savoir e'tonnant (i), ils voient
à découvert Tinlérieur des corps , comrne se
montra Vielet, chasseur attaché à M. le mar-
quis. Toutes ces choses ne peuvent s'exe'cuter
(i) La perspicacité des somnambules est portée aujourd'hui
à un degré bien supérieiu- à celui dont il s'agit ici. La science
infuse n'est qu'une bagatelle au prix de la clairvoyance ac-
tuelle. Les hypnobates voyagent dans la lune. « Ils ont re-
connu , dit M. le baron de Cuvillers ,
qu'il existe dans cette
planète des êtres vivans, jouissant comme nous du spectacle
de la nature et de ses avantages : comme nous , ils naissent
,
se reproduisent et périssent ; leur intelligence toutefois n'est
pas supérieure à la nôtre : leur forme est applatie, et leur dé-
marche rampante, etc. Ces voyageurs, ajoute l'auteur, pas-
sent sous silence l'atmosphère , les montagnes et plusieurs
autres particularités de la lune ,
qu'il importerait grandement
de connaître. »
Il serait absurde de croire , je l'avoue ,
que les planètes et
autres corps qui sont suspendus dans l'immensité , affectent
«n état d'inertie , et ne présentent à leur surface que de vastes
déserts. Il est certain que tous les globes, parmi lesquels la
terre n'est qu'un grain de sable , sont animés par la présence
d'une foule d'êtres vivans dont nous ne connaîtrons jamais
les formes. Quant à l'atmosphère de la lune que l'on n'a
pas encore pu, dit-on, dccou\Tir, on doit la supposer, puisque
ce satellite reçoit et réfléchit la lumière. Au surplus, si les
somnambules voyagent dans la lune , il faut espérer qu'ils
trouveront le moyen de se transporter dans d'autres mondes,
et qu'ils pourront nous divertir un instant par le récit de
leurs curieuses promenades.
( 257 )
qu'avec la ferme voloutu du médecin magnéliste.
Sans celle volonië, sans la foi, on n''obtiendra
aucun succès (i). Le magne'îisme cependant, ne
porte personne au crime ou à des actions déslion-
îiêtes (2).
Tels sont à peu près les détails , sans parler de
beaucoup d'autres, dans lesquels entre M. le mar-
quis. Que si quelqu'un demande par qu'elle cn-
cliéirèse (
par quel procédé ) ces miracles s'opè-
rent, en voici la description tirée des Nouvelles
instrucLwes y bibliographiques , Jiistoriques et
critiques de médecine pour l'année 1 785, p. 1
72.
(i) « Ce qu'il y a d'important et de fondamental, dit uu
des chefs de la secte illuminée , c'est la pensée et la volonté,
sans lesquelles il n'existe pas de magnétisme animal. Sans
cette volonté, sans la pensée , sans la foi on n'obtiendra aucun
succès. » Pour le coup, voila bien , je pense, ce qui prouve
plus le fanatisme et la mystification, que l'existence d'un
principe quelconque ; car, comme je l'ai déjà fait voir, quel
rapport peut-il y avoir entre la pensée et les résultats maté-
riels du magnétisme ? En bonne logique, notre pensée ne
peut rien ajouter à ce que les objets sont en eux-mêmes. Co-
siiare tiium niîponit in re. La volonté est un autre terme abs-
trait, une autre propriété mentale qui présente ici la même
inconvenance que la pensée.
(2) Disons au contraire que le magnétisme ne respire que
Inbricilé, et nous dirons la vérité. On a sur ce point des faits
trop positifs pour qu'ils puissent être niés; mais nous aurons
occasion de revenir là-dessus.
17
( 258 )
Je n'ai pas cru devoir me permettre de traduire
du français en lalin ce passage, de peur d''^' chan-
ger quelque chose malgré moi (i).
« On place le malade sur une chaise 5 le ma-
gnétisant se met en face, pareillement sur une
chaise, appliquant les deux côtés internes de ses
genoux sur les côtés externes du sujet qu'il va
magnétiser. Dans celte position, les pôles de leurs
corps sont opposés (2) ,
puisque le côté droit du
(i) Ces sortes de morceaux affectent un caractère sui ge-
nerîSf que Ton doit respecter ; il ne faut pas se permettre
d'y faire le plus léger changement, et il est bon même d'en
conserver les expressions, pour mieux en faire ressortir tout
le ridicule.
(2) Ce procédé est conforme à la doctrine de Mesmer ,
qui
voyait des pôles dans le corps humain ; car il faut observer
qu'il y a eu trois écoles relativement au magnétisme animal ;
celle de Mesmer, celle de M. Puységur, et celle des spiri-
tualistes. Tout le monde sait que la théorie du premier rou-
lait sur un fluide universel, remplissant l'espace, et établis-
sant une communication entre tous les corps. La doctrine de
M. Puységur est basée sur l'observation et la puissance de la
volonté , dont l'action doit être dirigée vers les malades.
Quant aux spiritualistes , ils pensent que les phénomènes
magnétiques émanent de l'âme , et que les résultats ne dé-
pendent que de la volonté. Llntenlion , la pensée et la prière
forment leur grand cheval de bataille. Charîtas Dei diffusa
est in cordibus nostris , per Spiritum Sanctum qui datus est
nobis.
( ^^9 )
magnétisant répond au côté gauche du magné-
tisé , et son côté gauche au côté droit. Alors on
applique légèrement les mains sur les hypocon-
dres du malade j on les y laisse sept à huit minu-
tes dans celte position ^ après cela on amène les
mains placées de manière que les pouces répon-
dent au creux de l'estomac , les autres doigts de
la main gauche au foie , et ceux de la main droite
à la rate (i). On les y laisse encore un espace
de temps , après quoi on pjomène de haut eu
bas , en commençant a la tête , à six lignes de
distance du corps du malade, le doigt index,
ou le pouce de la mairi droite sur le côté gauche
du corps, dans la direction du nerf sympathique
gauche, et la main gauche dans la direction du
nerfsympathique droit. D'autres fois on promène
les mains sur les hypocondres ou sur les parties
(i) Je ne puis m'empêcher d'observer que les procédés du
magnétisme animal actuellement en usage , sont un peu dif-
férons de ceux que l'auteur décrit. On commence par se met-
tre en rapport; mais j'aurai occasion de revenir sur cet ar-
ticle , et de l'exposer d'une manière succincte. Du reste,
ces diverses enchéirèses, qui pour la plupart répugnent au
sens commun, doivent toutes être reléguées dans la même
classe , et nulle d'entre elles ne peut avoir la préférence. Je
ne m'arrête donc à un pareil objet, que pour en faire voir le
ridicule , et ne rien laisser à désirer aux curieux.
( 260 )
afFectées (i), observant toujours de diriger les
mains du haut en bas , dans la direction des prin-
cipaux nerfs qu'on magne'tise, et toujours la main
droite sur le côté gauche , et la main gauche sur
le côté droit, conservant par là l'opposition des
pôles, qui constitue en tout le magnétisme. »
Cest donc ainsi que Ton préconise ces fameuses
manipulations magnétiques. « Tout cela doit
s^exécuter sans rire » ,
ajoute l'éditeur du brillant
journal dont je viens de faire mention (2).
(i) Il est facile de concevoir que les attouchemens exercés
sur la région épigastrique , sur les hypocondres, sur les par-
ties affectées et sur le bas-ventre en général, doivent infail-
liblement produire des effets, si on considère que Testomac,
le côlon, l'utérus, etc, sont des organes irritables. Ajoutons
à cela que les régions abdominales correspondent , comme
personne ne Tignore , à des ganglions et à divers plexus qui
y forment des centres nerveux, au moyen desquels différen-
tes parties affectant entre elles une sympathie manifeste, sont
susceptibles de recevoir des impressions plus ou moins fortes^
d'où peuvent résulter des phénomènes nerveux plus ou moins
extraordinaires.
(2) Si le gesticulateiu- ne doit pas rire , il est certain que
les assistans et le patient lui-même ne peuvent guère s'en
empêcher', en voyant les grimaces et les gestes ridicules d'un
énergumène qui s'efforce de prendre un air sérieux. J'ai été
témoin de quelques scènes fort comiques relativement à cet
objet. « J'ai entendu, dit M. Dupan, dans la Pievue médi-
cale, j'ai entendu un fameux magnétiseur adresser à une
( 26l )
Mais ce pouvoir de nos me'dicastres ne s'arrête
pas encore ici. En effet, ils prolongent et sus-
pendent à leur gre' la crise magne'tique qu"'ils ont
excite'e (i). Or, voici la manière d'ope'rer.
jeune somnambule des paroles si affectueuses, lui rappeler
les idées religieuses avec un accent si doucereux, que plu-
sieurs personnes furent obligées de sortir en pouffant de
rire. »
Aujourd'hui, sans rougir, un mystificateur
Usurpe impunément le litre de docteur.
Quelle pitié de voir un public imbécile
Qualifier un sot de personnage habile!
L'art, au reste, est chez nous honteusement flétri
Par un parti nombreux, d'arrogance pétri.
Entouré de badauds, un risible empirique,
Pour se faire admirer prend un air emphatique:
Son allure, ses tons, ses gestes, son caquet
En font un vrai Protée , un singe , «n perroquet.
Monté sur des tréteaux, un pitoyable mime.
Pour leurrer un manant , de la langue s'escrime :
Il panse, il palpe, il saigne, il arrache les dents,
Bref, il purge, et partout on prône ses talens.
(i) Selon certains magnétistes , si la crise est violente et
que l'opérateur soit faible , il ne peut guère la faire cesser.
Or, pour démagnétiser, il faut chercher bien vite parmi les
adeptes, de bons gros gaillards très forts et bien madrés,
comme si la force de la volonté dépendait de celle du corps*
" Il est certain, dit un célèbre somnambuliste, qu'une per-
sonne douée d'une faible constitution ne doit pas magnétiser
avec la même énergie qu'un homme robuste exerçant ses fa-
cultés sans éprouver de fatigue. « Quelle misérable logique !
( 262 )
« Il suffit pour cela d'approcher le pouce de îa
partie que Ton veut de'magnétiser, et de le retirer
en Fe'loignanl en ligne perpendiculaire à environ
un pied et demi de distance, le rapprochant sans
toucher précisément à la partie, et l'éloignant
successivement. On peut faire cette expérience
sur soi-même. Il suffira d'approcher le pouce droit
de la paume de la main gauche , Fen tirer et rap-
procher succcessivement et sans interruption
huit ou dix minutes. Peu de personnes ont fait
cela sans sentir une chaleur marquée dans la
paume de la main (i) ».
Au reste , il est évident que tous ces procédés magnétiques
ne sont qu'un fatras de niaiseries et de patelinages. S'il exis-
tait une force démagnétisante, l'opérateur ne pourrait comp-
ter sur aucun résultat avantageux ,
puisqu'il se trouverait des
hommes capables d'anéantir tout le bien produit par le
magnétisme.
(i) On croirait, en lisant ces fadaises, qu'elles ont été
écrites dans ces temps de féerie , où les esprits livrés au fa-
natisme et à la superstition, s'abandonnaient à toutes les
bizarreries que pouvaient enfanter les plus aveugles préju-
gés; on croirait, dis-je, que ces impertinences n'ont pu être
débitées que dans des temps où l'on rampait sous l'influence
des ténébrions, des sorciers, des vampires, des esprits fol-
lets , etc. Mais non ; c'est dans le siècle de la raison qu'on
nous prêche audacieusement de pareilles doctrines; c'est à
une époque où le genre humain se vante d'avoir enfin atteint
à un suprême degré de perfection. Cet esprit d'orgueil qui
( 263 )
Qui croirait qu'une pratique aussi absurde (ut
parvenue jusqu'aux colons de rAmérique? Il est
pourtant certain que dans la Dominique , les es-
claves nègres ont une telle fureur pour le bala
(nom quils donnent au magnétisme), que les
autorite's ont e'té obligées de rendre une loi pro-
hibitive à ce sujet ( i). (Voyez Nou^^elles mstritc-
nous inspire un souverain mépris pour tout ce qui a existé
avant nous, forme un genre d'extravagance bien déplorable.
Nous avons la simplicité de croire que nous sommes supé-
rieurs à nos ancêtxes ; or, voilà bien, ce me semble, le
comble de la démence. Tout n'est donc, ici bas, je ne puis
trop le dire ,
que jactance , erreur et folie. Siultonim pleiia ,
sunt omnia. Que l'on ne croie pas toutefois que la présomp-
tion exerce sur moi la plus légère influence ;
je sais trop bien
que qui confiait in corde suo , stultus est.
(i) Il paraîtrait, d'après l'observation du professeur Metz-
ger, que l'on serait plus sage dans l'Amérique qu'en Europe,
où les lois prohibitives de ce genre ne sont pas communes,
et où l'on est plus disposé à encourager le charlatanisme
qu'à le réprimer. On doit cependant rendre justice aux An-
glais, qui ont montré un si grand mépris pour ces jeux de
baladin, que depuis la régénération du magnétisme, au-
cun de leurs écrits n'en a dit un seul mot.
Ce qu'il y a de fâcheux parmi nous, c'est que les ouvrages
en faveur du magnétisme animal se multiplient beaucoup
plus que ceux qui l'attaquent; et de cette manière, on per-
met à l'erreur de se propager, et de jeter de profondes ra-
cines dans l'esprit du vulgaire. Il serait donc bon que les
lïommes sensés, instruits, et vivement ))énétrcs de la dignité
( 2^4 )
lives^ etc. .^
année i'7875 pag. $12.) GeUe ioi est
vue d'un mauvais œil par le fameux Weckhr!in,
ennemi outré de ia religion chrétienne, grand
fauteur du magnétisme. ( Voy. Das graue Hunge-
îiuer, huitième partie si je ne me trompe.)
Quoi qu'il en soit.^ nous serons moins étonnés
que FAllemagne ait été également infectée de
cette peste (i) ; car telle est la condition de notre
siècle, que l'on adopte facilement les choses cjui
plaisent à Fimagination , malgré qu'elles ré-
pugnent au bon sens. Il est assurément fâcheux
que Lavater , homme d'ailleurs aussi probe que
respectable, et qui déjà avait été la dupe de
Gassner (2) , soit compté parmi les premiers
de la science hippocratique, prissent la peine de renverser un
édifice construit sur des bases aussi frêles qu^illusoires. Ipse
deludet ilîusores, et mansuetis dcihit gratiam, Gloriam. sa-
pientes possidebunt : siuUorum exaltatio , ignominia. (^Liù.
Froverh.^
(i) En 1787 , le magnétisme de M. de Puységur fit, selon
Sprengel ,
quelques progrès en Allemagne. J. Gaspard La-
vater publia les avantages de cette méthode , et la fit con-
naître à Eîcker, Olbers et Wienbolt, médecins de Brème,
qui s'en déclarèrent partisans outrés et zélés défenseurs.
Mais le docteur Metzger nous donne quelques renseigne-
mens à ce sujet.
(2) Le curé Jean-Joseph Gassner , dont j'ai déjà diî un
mot, et qui naquit en 1727 à Brais ,
près de Piudentz,
( 265 )
protecteurs et panégyristes de celte jonglerie.
Ce fut sous sa direction et sous ses auspices que
les manipulations magnétiques commencèrent à
devenir plus fréquentes dans la Suisse 5 et Ton
connaît aussi cette lettre qu'il avait remise au
sur les l'rontlères du Ï3 roi , avait la réputation de guérir
toutes les maladies par la simple imposltiou des mains.
Semblable au curé de Vaucîiassy en Champagne , et à un
autre enthousiaste de la Franche-Comté , dont j'ai oublié
lo nom, il passait pour un prodige de savoir; on lui croyait
la science infuse , et les malades accouraient chez lui par
cinq à sis cents à la fois. Ce, superstitieux exorciste, plongé
dans les erreurs dai fanatisme , et égaré dans le labyrinthe
des systèmes de théosophie , de thaumaturgie et de mys-
ticisme , avait fait imprimer à Kemptein, en 1774^ ""ti ou-
vrage sur la déraoiiomanie , dans lequel il distinguait les
possessions par le diable en possessiones , obsessiones et
ctrcumsessiones. Ce fut lui qui le premier mit en usage
ce que Ton désignait sous le nom de prœcepia prohatorui
,
pour connaître si une maladie est naturelle ou démonia-
que. Mais on ne tarda pas à découvrir les grossières jongle-
ries de ce pieux charlatan ; et Sterziiiger, théatin de Munich,
le démasqua amplement dans divers m.émoîres. Du reste
,
tel est rhomme qui en imposait au crédule Lavater, à ce
célèbre physiognomoniste , dont les vastes connaissances
étaient obscurcies par les nuages d'une vaine métapltysîque.
De Haen dit, en parlant de Gassner : Miracida ç>cl porienta
ïiujus sacerdotis multi admirail sunt, verisque wJraculîs
ad^r.ripserunt : haud. pauci (lutem sh'e supersiUloni , sioenii-
ynonisn at-juc asjrlarum faUu^lis cadcjïi iviLucnud. ( De
miraad., cap. 5.)
( 266 )
célèbre Marcard , relaiivement au somnambu™
lisme de sa femme, et aux plie'nomènes sur-
prenans qui en e'taient re'sulte's : il osait pré-
tendre qu'il y avait des faits devant lesquels
la philosophie devait rester muette (i). ( P^oj.
Berlinische Monatsschrift ^ vol. 6, p. 437. ) A
un pareil langage, Marcard répondit en vrai
philosophe et fort à propos ,
que sans doute
la philosohie rationelle , c'est-à-dire celle qui
recherche les causes des choses , et qui exige
des notions distinctes , ne niait pas facilement
des faits , mais qu'elle ne se laissait pas aisé-
ment persuader , si ce n'est par des raisons
solides.
Il ne paraît guère toutefois que cette réponse
ait satisfait Lavater (2) : effectivement , cet
(i) Voilà bien le raisonnement d\m homme aveugle par
les vertiges du fanatisme, de Terreur et des préjugés. Un
pareil axiome nous renvoie dans les siècles ténébreux de la
magie. Prétendre qu'il est des faits devant lesquels la raison
doit rester muette , c'est dire qu'il y a des absurdités qu'il
faut admettre sans se donner la peine de les examiner.
(2) Il est triste que ce Lavater, dont j'ai eu occasion
de parler plusieurs fois, et qui d'ailleurs s'est rendu célèbre
sous divers rapports , ait ordinairement manifesté un grand
penchant pour les opinions singulières. « 11 lui fallait tou-
jours , dit M. Usleri , quelque paradoxe nouveau propre
à exciter l'action de ses rêves , et à flatter son goût pour
( 36, )
îiomme ayant entrepris le voyage de Brème,
infecta aussi celte ville de la contagion du som-
nambulisme magne'tique^ et ce qu''il y a de plus
de'pîorabîe encore, c'est qu'il la communiqua
à des rae'decins que Ton e'tait autorisé à croire
imbus de meilleurs principes de physique , de
physiologie et de psychologie (i). Gela serait
le sublime ,
pour le merveilleux , pour le divin. » Lavaler
avait la faiblesse de regarder l'enthousiaste et illuminé Gass-
ner dont Je viens de parler, sinon comme un thaumaturgie,
du moins comme un personnage extraordinaire. Il croyait
que ce bon curé pouvait, en sa qualité d'exorciste, guérir
un grand nombre de maladies , mais surtout celles qu'on
regardait comme produites par une circoncession. On pour-
rait donc dire ici avec l'Ecclésiastique : Qui crédit cito
,
levis corde est , et minorahitur.
(i) Nous avons vu que des hommes instruits et recom-
mandables d'ailleurs avaient adopté les rêveries les plus lu-
concevables : tant il est vrai qu'il peut y avoir dans les cer-
veaux les mieux organisés sous certains rapports, quelques
parties faibles ou vicieuses , d'où émanent des actes qui con-
trastent totalement avec les autres opérations mentales; ei
c'est le cas de dire , comme je crois l'avoir observé ,
que
chacun a son grain de folie. Ces bizarreries de l'esprit dé-
pendent infailliblement de quelque irrégularité , de quelque
désordre dans Tharmonie des éiémens qui constituent l'or-
gane cérébral : ce qui prouve combien il est difficile d'appré-
cier au juste les fonctions propres à ce viscère. îl existe en-
core et il existera probablement toujours en physiologie des
difficultés insurmontables, des problèmes insolubles. Mais 11
y a des gens qui expliquent tout..
( 268 )
à peine croj^able , si on n avait pas pour preuve
deux lettres de Bicker , docteur en médecine,
adresse'es au célèbre Baldinger. ( Voy. Ham-
burgisches magazln, et Baldingers med. jour-
nal ^ st. 11, p. 73 sqq , et st. 12 , p. 76 sqq. )
La première lettre rapporte deux observa-
lions de dictions magnétiques, pratique'es d'après
le conseil de Lavater, sur deux jeunes filles hys-
tériques, par Y/ienlioIt et Olbers (1), docteurs
en médecine, en présence de Biclver même. Ces
filles avaient de bonnes mœurs : Fune avait un
caractère fi^rt vif, l'autre était plus tranquille.
On avait opéré en vain pendant six semaines
entières sur la première, et quatre semaines sur
la seconde^ mais enfin on obtint de FeiTet (2).
(i) Ces deux médecins, ainsi que Bicker, étaient, pour
me servir du style du joiu-, des ulira-viagnéiistes , surtout
Wienliolt, qui a publié plusieurs écrits en faveur de ce sys-
tème. Les phénomènes produits par l'aimant animal lui pa-
raissaient avoir une grande affinité avec ceux du galvanisme
et de l'électricité. Remarquons d'ailleurs que les filles dont
il s'agit étant atteintes d'hystérie, offraient une condition
bien favorable au succès des expériences.
(2) Cet aveu démontre assez évidemment combien peu
l'on doit compter sur le prétendu fluide ou principe magué-
iique ,
puisqu'on n'a pu obtenir de résultats qu'après un laps
de temps considérable. Mais toutes les circonstances oppor-
tunes n'étaient pas réunies pour mettre en jeu la sensibilité
Voici quels étaient les phénomènes : convulsions
ëpileptiques de tout le corps^ pouls d'abord de'-
primé, devenant ensuite plus élevé ^
plus fré-
quent 5
respiration difficile^ sommeil involon-
taire, accompagné de soupirs et d'une douce
transpiration^ ventre libre. Mais le principal de
i'afFaire est cet état extatique, accompagné d'une
vertu divinatoire que ces jeunes filles semblaient
s'être acquise, et qui était si surprenante, que
de l'aveu de Fauteur, elle ne pouvait guère ca-
drer avec les notions communes de la psycho-
logie (1).
de ces pau\Tes filles h)stériques, et pour leur imprimer,
malgré leur prédisposition, le degré d'exaltation convena-
ble en pareil cas. « Il arrive souvent, disent les magnéti-
seurs, que la personne magnétisée n'éprouve aucune sensa-
tion ; mais cette insensibilité n'est souvent qu'apparente , et
l'opérateur ne doit pas se décourager. Du reste , le malade
guérit aussi bien quand l'action du magnétisme est insensible,
que quand elle est sensible, j/ Dans ce cas , le remède est in-
faillible. Cependant j'ai connu des magnétiseurs qui étaient
bien mortifiés toutes les fois qu'ils ne pouvaient produire au-
cun effet sensible sur les sujets soumis à leurs épreuves.
(i) Pour rendre raison de ces pbénomènes, il eut donc
fallu, selon l'auteur, recourir à la doctrine ténébreuse du spi-
ritualisme. Les magnétiseurs, séduits par quelques symptô-
mes particuliers au somnambulisme, ont toujours pbis ou
moins exagéré les faits dont ils étaient témoins. Les bypno-
bates, il est vrai , sont susceptibles d'un degré d'exaltation
C 270 )
PîoDgées dans un sommeil magnétique, ayanî
une intime conscience d'elles-mêmes, avec une
mémoire intègre et des ide'es distinctes , ces
filles raisonnaient avec clarté, indiquaient exac-
tement rissue de leur maladie , et les remèdes
convenables (1). Les organes des sens, à Fex-
ceplion de la vue, étaient très pénétrans. En
effet elles distinguaient les couleurs (2), perce-
vaient les sons, connaissaient l'écriture par le
tact, et avaient Fouie très fine. Elles n'avaient
alors aucune idée de la pudeur que le sexe a
coutume de faire paraître devant les hommes (3).
«raulaiil plus considérable ,
qu'ils affectent une condition ex-
ialique , et que leur imagination acquiert une grande force;
mais toutes ces particularités ne blessent nullement les lois
de la nature.
(î) J'ai touché cette corde dans mes recherches, et je
crois m'ètre expliqué relativement à cette espèce de phéno-
mène ; on doit donc savoir à quoi s'en tenir à cet égard. En
faisant abstraction d'ailleurs de toute espèce de compérage ,
et de toutes ces pelites menées dignes de pitié, la complai-
sance et la persévérance de ces demoiselles avaient accordé
aux acteurs tout le temps nécessaire pour tailler en plein
drap; c'est-à-dire que la multiplicité des expériences avait
permis aux opérateurs de pétrir et façonner l'excitabilité,
ia sensibilité et rimagination des petites Allemandes.
(2) Il y a ici, ce me semble, une contradiction manifeste.
(3) En parlant du magnétisme anima! , ou a prétendu
,
comme on doit se le rappeler, qu'il ne provoquait à r:cn de
( 271 )
Leur vertu divinaloire, qui chez la première ma-
lade était fort e'nergique , et qui toutefois ne Te'-
lait guère moins chez la seconde , ne leur ins-
pirait rien de certain, à Texceplion de ce qui
avait rapport à leur maladie (1). Bicker enfin
atteste que le recouvrement de la santé fut le
résultat du régime prescrit par ces somnambules
elles-mêmes (2).
déshonnêle ; ce qui ne me paraît pas trop coïncider avec ce
que l'on dit ici. Quoi qu'il en soit , Maxwel observait très
sensément qu'une pareille méthode n'était pas sans danger.
« Elle peut foiu-nir, disait-il, une très-grande occasion de sa-
tisfaire un appétit libidineux. Ausam prœhere poiest liixu-
riosœ libldinis explendœ vel maxiviam. (_De med. magiietJ)
. (i) Chez ces jeunes filles , l'art divinatoire était porté
,
dit-on , à un très haut degré , et cependant elles ne pro-
phétisaient rien de certain , à l'exception de ce qui était
relatif à leur maladie. Prœter morbum tamen siium niJdl
rerti hariolarî solehat eanim virîus dwinatrix ,
quccrnajor
erat, etc. Mais quand on a été long-temps malade, quand
on s'est trouvé souvent entre les mains des médecins, on
peut bien raisonner sur son mal sans être grand sorcier
pour cela. Ainsi, les vaticinatrices ou devineresses dont
il est question , étaient dans ce cas-là : elles discutaient
sensément sur leur affection morbide , tandis qu'elles ne
disaient rien de raisonnable sur tout autre objet. Telle était
cette grande puissance dont on faisait un sujet d'admiration.
(2) Si l'hystérie de ces jeunes filles dépendait, comme il
est probable , de la rétention ou bien de la suppression
(
3-2 )
. Des liommes savans et doues crun grand
disceniemerU ,
pris dans Tordre des médecins
et des pliilosoplies , ont fait connaître, et ce
avec des raisons plausibles , plusieurs particu-
larités contre le sujet de cette lettre. Les bornes
de ce petit écrit ne me permettent pas de les
rapporter toutes ici : celles c|oi nous paraissent
les plus intéressantes ont été pubîie'es par Wiel-
land, auteur très élégant ( Teutsch. mercur.
jan. et febr. l'^jS'j ), et par un certain Thomas
Acatholic, savant pseudonyme, dans les Eplio-
Eiérides de Berlin, mois de fe'vrier 1787, et
ailleurs çà et là (1).
des règles , ou d'un excès de mobiiité nerveuse , il n'y a
rîen d'extraordinaire qu'elles aient été guéries, non point
par le régime qu'elles s'étaienl prescrit , mais plutôt par
les réactions qui résultaient des manipulations magnétiques
,
î^ar l'effet du système sensitif mis en action. Ces guérisons
pouvaient aussi être spontanées , comme cela arrive quelque-
fois , après un certain laps de temps. Le mariage détruit
souvent ces maladies plus prompteraent et plus efficace-
ment que tous les appareils imaginables. Matrimonium his
prœclara et chara medicina. Ce que j'ai dit de la force
mcdicatrice peut encore très bien s'appliquer ici.
Pluriinos diieta sanat una morbos ac <juies.
(î) Si on veut se donner la peine de se reporter à ce
qne j'ai dit , on verra que ces malades étaient naturelle-
meut disposées à l'ouéirodynie active ou hyynobatase, et
(^273 ) ,
^ _
Wielland a avancé, avec gravité et justesse
assurément ,
qu'on ne devait point nier ou re-
jeter des phénomènes nouveaux et inouïs, par
cela même qu'ils sont nouveaux , mais qu'il
fallait les examiner pour savoir s'ils étaient con-
formes ou non à l'ordre des clioses et aux lois
communes de la nature ^
que si cette confor-
mité n'avait pas lieu , la philosophie, loin de
rester muette , devait plutôt s'élever à haute
voix 5
qu'il y avait dans les lettres de Bicker
beaucoup de choses incompréhensibles pour la
saine raison (i), telles que la puissance divi-
que poiir faire naître artificiellement ce genre d'affection
,
il ne s'agissait plus que de réunir aux causes prédisposantes
des puissances déterminantes ; mais ces sortes de relations
sont presque toujours plus ou moins exagérées.
(i) En réfléchissant sur ce que j'ai dit relativement aux
facultés instinctives et imaginatives , on saura à quoi s'en
tenir au sujet de certains phénomènes qui pourraient nous
paraître extraordinaires. Ce principe impondérable et in-
compréhensible ,
qui constitue un des principaux attributs
de l'organisme, et qui doit être distingué de la matière pro-
prement dite ; cet élément , dis-je ,
qui , en qualité de j-é-
gisseur de la vie , joue un des premiers rôles dans le mé-
canisme animal , peut être considéré comme la source de
ces prodiges dont les mystères resteront éternellement im-
pénétrables.
Est Deus in nobis : agitante calesciinus illo.
ImpeCus hic sacfcs semina mentis habet.
18
C ^74 )
natoire, acquise par les somnambules sans con-
naissances pre'alables 5
telles que la sagacité et
la perspicacité de l'esprit , la conduite trop libre
et inaccoutumée du sexe envers les hommes ^
particularités qui toutes devaient être démon-
trées par des exemples fréquens , et d'une ma-
nière indubitable (1).
Acatholic , de son côté , a prétendu que les
frictions magnétiques étaient contraires aux vrais
principes de la médecine^ ^{^'^^ n'était pas per-
mis de provoquer trop souvent le système ir-
ritable des nerfs à un état convulsif^ que dans
cette lettre, plusieurs choses se trouvaient pla-
cées d'une manière confuse et sans ordre 5
qu'il
n'était pas étonnant qu'une jeune fille hystéri-
que, dont un jeune homme maniait la poitrine
et le bas ventre , éprouvât des effets sensibles 5
que ces manipulations toutefois blessaient les
(i) La plupart des observations concernant le somnam-
bulisme artificiel , répugnent tellement au sens commun
,
qu'il est inutile de se mettre en frais pour en démontrer
le ridicule. « Jamais la théosophie la plus répugnante au
bon sens , dit Sprengel , n'a triomphé d'une manière aussi
complète ,
que dans les oracles d'un somnambule , dont un
journal a fait mention au sujet d'une cure magnétique. Là,
l'intelligence est considérée comme purement animale. Tout
le pouvoir est accordé à l'instinct , à la volonté , et l'on ex-
plique même le système platonique de la trinité, »
( =75 )
bonnes mœurs. D'autres ont alle'gué des raisons
différentes (i).
Quant à Bicker, conservant son sang-froid,
il a remis à Baldinger la seconde lettre , dans
laquelle il confirme ce qui a e'té dit, et où il
de'crit Fenclie'irèse des frictions magnétiques. Ici
ne'anmoins on a besoin de quelque pre'para-
tiori (2). Or , liuit jours avant Fopération , les
(i) Tous ces raisonnemens sont plausibles et sensés; mais
les meilleures raisons à produire en pareille circonstance
,
peuvent être puisées dans le rapport des commissaires dont
il a été question. Ici , il est évident que Ton était enfin
parvenu, par des attouchemens multipliés, et prolongés
sur la région abdominale des deux malades , à stimuler la
sensibilité des plexus formés par les ganglions sémi-lunaires
,
et à produire, per consensmn , dans le cerveau, un excite-
ment d'autant plus intense ,
que les sens extérieurs affec-
taient lui état de torpeur. Quoi qu'il en soit, on a imaginé
beaucoup d'hypothèses pour expliquer la manière par la-
quelle les somnambules parviennent à connaître l'état des
personnes qui les environnent ; mais tous les écrits relatifs
à cet objet ne forment qu'un ramas de propositions plus
absurdes les unes que les autres. De la manie de vouloir
tout expliquer , émanent les erreurs les plus grossières. En
cherchant à aplanir ce qui est inextricable , l'esprit s'égare
dans le labyrinthe d'une métaphysique inintelligible , et les
plus beaux raisonnemens dégénèrent en propos plus ou
moins décousus.
(2) Ces préparations étaient un raffinement de forfanterie
,
dont les hommes sensés ne pouvaient guère être les dupes.
(2,6)
malades font usage d'une eau magnétique qu'on
prépare de la manière suivante (i).
Aujourd'hui, on est plus éclairé, dit-on-, cependant, malgré
les lumières acquises et tant vantées , malgré que notre ré-
génération nous ait mis au-dessus de toute espèce de préjugés
( redite sur laquelle je ne crois pas pouvoir trop insister ) ;
malgré , dis-je ,
qu'on ait foulé aux pieds une infinité de
choses q\ïe l'on croyait devoir fouler, on recommande en-
core cette préparation comme un point essentiel. « On a
vu produire à l'eau magnétisée , dit un de nos plus re-
nommés somnambnlistes actuels , des cures extraordinaires ;
aussi il est utile , dès que l'on commence un traitement , de
mettre les malades à l'usage de cette eau. »
Puisque l'essence magnétique communique à l'eau des
qualités si merveilleuses , on devrait aussi magnétiser le
vin , le bouillon et même les aiimens. Le délicieux prin-
cipe s'insinuerait comme un baume bienfaisant dans toutes
les particules de l'économie animale ; il ranimerait la vi-
gueur de tout le système , et pourrait peut - être , Dieu
aidant, nous préserver d'une infinité de maux qui nous
assiègent impitoyablement. Ainsi soit-il.
(i) On lit dans l'Histoire de la médecine , de Sprengel
,
que le chevalier Barbarin avait établi à Ostende une so-
ciété de l'harmonie , dans laquelle on imprimait à l'eau
une saveur désirée. La foi et la volonté étaient les prin-
cipaux agens en vertu desquels on produisait les effets
du magnétisme , même à des distances fort grandes. On
pouvait encore , au moyen du magnétisme de Barbarin
,
expliquer les miracles de Jésus-Christ ; et les mots d'i-
nitiation de cette secte étaient : Veuillez le bien et gué-
rissez.
( 277 )
On saisit par le bas un verre vide, avec les cinq
doigts étendus de la main gauche ,
pendant qu^au
moyen des premières phalanges des cinq doigts
de Tautre main, on prend ce vase par le haut.
Alors on le fait tourner en dedans durant quel-
ques minutes. On prend ensuite deux bouteilles,
Tune pleine d'eau , Tautre vide. On verse Teau
dans le vase magnétique, saisi de la main gau-
che , tandis que de temps en temps on fait mou-
voir la droite comme si on jetait quelque chose
dans ce verre (i). On met cette eau dans la bou-
teille vide , et on la conserve avec le même verre
pour le besoin (2). Cest certainement bien le
(i) Oninia simt risus, sunt pulns , et omnia sunt nil.
Cœcus enim etprœceps omnia casus agit.
(2) On conçoit aisément que l'eau n'a nullement pu chan-
ger de nature , et que le mime ne lui a pas communiqué d'au-
tre vertu que celle dont elle jouissait auparavant. « Mais
tout cela, dira-t-on, est fort aisé à alléguer; le pouvoir
des gesticulations est plus grand qu'on ne se l'imagine , et
les émanations balsamiques qui s'exhalent de l'extrémité des
doigts de l'opérateur, doivent nécessairement et incontesta-
blement produire quelque effet. « Concedo : aujourd'hui néan-
moins, on magnétise l'eau avec moins d'appareil. « Il suffit,
disent les régénérateurs de la sublime découverte , de tenir
la susdite eau dans un vase entre les mains , el de porter sur
elle sa pensée , avec une ferme volonté de lui faire produire
l'effet désiré, » On magnétise de même plusieurs autres ob-
_ _
( ^78 )
cas de s'ëcrier ici : Gardez-vous de rire y mes
amis! Au surplus , Bicker prétend que les ma-
lades avaient distingué celte eau d'avec toute au-
tre qui lui avait été substituée par supercherie.
Il décrit ensuite les procédés du magnétisme
,
qui sont à peu près semblables à ceux dont j'ai
fait le rapport ci-dessus (i), et il expose les plié-
jets. Les fées de l'ancien temps auraient à peine enfanté
d'aussi grandes merveilles : en vérité , il fallait un siècle
comme le nôtre, pour produire des têtes aussi ingénieuses,
pour faire éclore de pareils prodiges. Aut in vej-bis , aut in
factis sunt niiracula.
(i) Il est bon d'observer que ces méthodes datent de trente
ans au moins : or on n'était pas alors à la hauteur de la
science. Pour magnétiser aujourd'hui méthodiquement, so-
porifiquement, et conformément aux vrais principes hjpno-
batico-magnétiques , il faut que l'opérateur et le patient se
mettent en rapport; celui-là avec la ferme volonté de guérir,
celui-ci avec le désir sincère d'être guéri. Sed tantùm die
oerho et sanabitiir corpus meum.
Vous vous placez donc en face du malade , et vous lui po-
sez les mains sur les épaules : vous les y laissez une ou deux
minutes, puis vous les descendez le long des bras, pour lui
prendre les pouces et les tenir également une ou deux minu-
tes. Ce manège se répète cinq ou six fois. Le malade doit
être uniquement préoccupé de l'action que l'on veut exercer
sur lui , tandis que le magnétiseur ne doit penser qu'à celle
du bien qu'il veut effectuer. Ce procédé n'est que pour se
mettre enrappoi't; c'est-à-dire, en style harmonique on ma-
gnético-somnamhulique , pour établir dans les mouvemens
( 279 )
nomènes du sommeil magnétique, auquel se rap-
internes réciproques, ces conditions d'harmonie, de sym-
pathie et de symétrie, sans lesquelles les admirables et salu-
taires phénomènes du divin principe pourraient ne pas avoir
lieu.
On porte ensuite ses mains sur l'estomac , en croisant les
pouces sur le plexus solaire pendant quelques minutes : on
les descend après jusqu'aux genoux ,
puis on les reporte sur
la tête pour les ramener le long des cuisses aux genoux,
et même jusqu'aux pieds, avec la précaution de les détour-
ner du patient toutes les fois qu'on revient sur la tête , afin,
disent les artistes , de ne point troubler le mouvement que
l'on veut imprimer du haut en bas. Il n'est pas nécessaire de
toucher pour exécuter la plupart de ces mouvemens : on peut
les faire à quelque distance du sujet. Il faut se hâter lentement
dans cette enchéirèse , et l'on doit la continuer plus ou moins
long-temps, une demi-heure même et au-delà, selon les ré-
sultats.
Les simples passes se font en promenant doucement la
main sur le siège du mal , toujours dans la direction de haut
en bas. Jamais on ne doit poser la main sur le visage ; il faut
nécessairement qu'elle en soit au moins à deux pouces de
distance. On peut faire tourner la main et les doigts de di-
verses manières. Il est bon de diriger de temps en temps
celle-là vers le siège de la maladie, comme pour la saisir, et la-
jeter ensuite brusquement de côté , en écartant les doigts en
forme de patte d'oie. « La précaution de ne jamais procéder
de bas en haut, dit M. Deleuze, et d'écarter les mains avant
de les ramener vers la tête , m'a toujours p^aru être un point
essentiel dans la manière d'opérer. »
Si l'on désire avoir de plus grands renseignemens siy cet
objet, on peut recourir au Traité du magnétisme animal,
(280)
porte principalement un sentiment de froid que
la seconde malade e'prouvait, et qui parlait de
la tête pour se répandre par tout le corps (i).
Lorsque ces filles étaient éveillées, la mani-
pulation leur faisait souvent ressentir des dou-
leurs insupportables, tandis que cet acte ne les
incommodait nullement quand elles étaient en-
sevelies dans le sommeil. L'état d'extase était
agréable a toutes les deux^ elles en désiraient la
durée (2). Les paupières fortement closes ^
et le
par M. Deleuze ; on peut aussi voir les ouvrages de M. de
Lausanne, consulter le Dictionnaire des sciences médica-
les , etc., etc.
« Sans le secours des mains, dit Quintilien , l'action serait
tronquée et languissante : en effet, les autres parties facilitent
la parole, mais les mains, parlent elles-mêmes. » Sine ma-
nibiis ti-unca esset actio ac debilis : nam cœterœpartes loquen-
tem adjuvant, manus çero ipsœ loquuntur (Inst. orat., lib. ii,
cap. 3. )
(i) Ce sentiment de froid, qui de la tête se répandait par
tout le corps, n'était qu'une assimilation. Il suffit qu'une
douleur de tête change de place, pour que l'on s'imagine
sentir un courant qui de cet organe se porte dans une autre
partie; et comme l'observe Van-Swinden, les assimilations ne
sont pas des sensations qu'on éprouve , mais des conséquen-
ces qu'on en déduit, et par lesquelles on croit pouvoir les
exprimer.
(2) Cette assertion n'est pas difficile à croire , et ce point
n'exigeant ni développemeiit, ni commentaire, je ne crois
( ^8' )
^
spasme des muscles de Toeil s'opposaient à Tins-
pection de la pupille. Ces filles s'éveillant à
riieure qui leur avait e'té fixe'e, se trouvaient in-
terdites en pre'sence des hommes rassemble's
,
avec lesquels ne'anmoins elles s'e'taient entrete-
nues familièrement durant le sommeil (i). La
cure fut radicale au bout de quelques semaines
pre'fixes (2). Bicker enfin fait tous ses efforts pour
pas devoir m'y arrêter. L'extase, d'après Félymologie de ce
mot, est un ravissement de l'esprit, qui, mettant le sujet
hors de lui-même, le livre communément à un excès de joie
ou d'admiration , ou bien le plonge dans un torrent de dé-
lices. Vohiptas est ncdura dwlnum quiddiun insitum mortali-
bus. (^Arùt.^
(i) Tous ces phénomènes se conçoivent sans peine, et
n'exigent aucune espèce d'explication , soit qu'il y ait de la
supercherie , soit qu'il n'y en ait pas. Avec quelques notions
phjsiologico-psjcholosîques , on doit saisir le mécanisme' de
ces diverses opérations mentales. Le somnambulisme magné-
tique est une espèce de délire, une sorte d'ivresse: or, on
peut faire alors bien des choses qu'on ne se permettrait pas
quand on est de sang-froid.
(2) Pour peu qu'on soit physiologiste et initié dans la patho-
logie , on n'aura pas de peine à concevoir que la guérison de
ces malades n'offre rien de merveilleux. Il serait absurde de
l'attribuer à l'action d'un agent magnétique ,
pendant qu'elle
n'a été tout bonnement que le résultat de moyens ordinaires
et conseillés journellement par les hommes les moins expéri-
mentés. Nous avons beau vouloir nous mettre au-dessus Aqs
( 282 )
se défendre, lui et ses collègues , contre les objec-
tions, et pour expliquer toute raffaire par les
qualite's d'un certain fluide universel (i).
Mais , si je ne me trompe ,
quiconque sera sans
pre'vention s'apercevra facilement que le bon-
temps qui nous ont précédés ; nous avons beau nous targuer
des connaissances acquises, et des nouvelles découvertes,
nous poumons encore puiser des leçons dans des sources que
nous méprisons, si nous daignions y porter nos regards:
mais aveuglés par l'ingratitude et la présomption, nous croi-
rions nous abaisser en témoignant de la reconnaissance aux
anciens , sans lesquels nous serions peut-être plongés dans la
plus profonde ignorance. « Ce n'est pas à celui qui le pre-
mier a semé le grain, dit Frank, ni à celui qui avec une
main hardie , et par un travail très pénible , a retiré le fer
des entrailles de la terre ; ce n'est pas à celui qui l'a fabriqué
le premier poiu" notre usage ,
que nous témoignons notre re-
connaissance. » Nec primo cerealium satori, nec illi qui pri-
musferruin audaci manu è mafi-is terrœ visceribiis , nosiros
in usus , durissimo partu extraxit, elaborcwit, henedicimus.
(i) Je me suis expliqué à ce sujet : ce fluide universel
qu'un illustre chef de la secte nomme le fluide de l'illusibn
,
est admis par le plus grand nombre des magnétistes ; mais
quelques-uns rejetant toute espèce de mécanisme, ne voient
dans les phénomènes produits par le somnambulisme ,
qu'une
force spirituelle. Cette opinion poun^ait peut-être encore sé-
duire certains esprits , si l'on n'avait pas la maladresse et la
simplicité de magnétiser de l'eau , des arbres et autres objets
inanimés. Au reste , toutes ces hypothèses affectent un ca-
ractère de ridiculité plus ou moins manifeste. La prévision,
l'intelligence des langues, etc., heurtent le sens commun.
( 283 )
homme loin d^avoir présenté comme équivoques
les faits relatés dans la première lettre , les a plu-
tôt exagérés. On verra qu'il a accumulé des ab-
surdités, des contradictions , et qu'il a fait naître
une idée défavorable sur l'intégrité de son juge-
ment ( 1 ). En effet, d'après les phénomènes men-
tionnés , et surtout d'après le spasme des yeux
,
je crois qu'un médecin quel qu'il soit, le plus
ordinaire même et le moins philosophe , s'aper-
cevra que l'état de ces jeunes filles de Brème
n'était qu'une espèce de catalepsie (2), accompa-
gnée d'une imagination très exaltée. Aussi Bal-
(i) Ce Bicker, médecin de Brème, était un grand admira-
teur du somnambulisme magnétique, dont la àoctriue fana-
tico-mjstique lui avait été communiquée par le grave et en-
thousiaste Lavater.
(2) Le professeur Mctzger, en regardant l'état de cesfiUes
comme une espèce de catalepsie ,
paraît établir son principal
diagnostic sur le spasme des yeux ; mais cet accident n'est
qu'un signe commun , et qui ne suffit pas pour signaler cette
affection. Le caractère essentiel de la catalepsie est la dispo-
sition des membres à conserver non-seulement la position où
ils se trouvent, mais encore à prendre celle qu'on leur donne.
Je pense donc que les symptômes dont il s'agit ici constituent
une extase. Exstasis est delirium à gi-an pathemate, oel men-
tis attsntîone profundâ ortum, sioe cuni vigiliis, sioe cum
comate œgnim in eodeni situ quo prehensus est, retineus sine
apiitudine catalepticiu Telle est, je pense, la vraie définition
de cette vésanie.
( ^84 )
dinger a fort bien dit qu'il n'avait rien trouvé
d'ëtonnant dans ces symptômes , connaissant la
puissance des nerfs, et l'effet sympathique que
pouvait produire sur eux le maniement du scro-
bicuîe du cœur (i).
Je crois devoir passer sous silence un grand
nombre d'autres e'crits pour et contre la cause du
somnambulisme magnétique (2). Les uns, comme
(i) Cette raison estplausible et digne d'un bon philosophe;
mais il y aurait bien d'autres points non moins solides à al-
léguer pour faire tomber cette pièce que Ton avait jouée en
faveur de deux jeunes filles. Au reste le magnétisme animal,
épuré de toute espèce de charlatanisme, de fascinations et
de subtilités , pourrait peut-être fixer à certains égards l'at-
tention des médecins, et des métaphysiciens. Cet opuscule
a été fait avec trop de précipitation pour que j'aie pu dévelop-
per convenablement mes idées sur cette matière ;
mais j
'y
reviendrai avec d'autant plus de plaisir, que l'on pourrait
s'en occuper avantageusement, en se renfermant dans de jus-
tes bornes, évitant surtout de transgresser les lois de la phy-
sique et de la raison.
(2) Dans une matière obscure , il est bien difficile d'émet-
tre des idées nettes et distinctes. « C'est de la direction que
l'on donne à l'agent magnétique , dit un de nos artistes les
plus connus en ce genre, que dépend la manifestation de sa
puissance : en effet , le magnétisme étant l'action de l'intelli-
gence sur les organes corporels, doit revêtir la forme de
cette intelligence. » Comprendra qui pourra. Depuis plus de
deux mille ans, on ne cesse de signaler les abus , les erreurs
et les préjugés, et cependant les prestiges continuent d'aveu-
( 285 )
nous ravoiisvu, se sont élevés contre, par des
gler la majeure partie du genre humain. On devrait être con-
fus en voj^ant Hippocrate démasquer impitoyablement les
fourbes qui, de son temps, pré lenil aient guéinr par des incan-
tations les maladies rebelles à leurs médicamens. « Le do-
maine des sciences , dit Zimraermann , n'est pas encore ci-
menté assez solidement, pour que la superstition ne puisse
rentrer d'un moment à l'autre dans tous ses droits. »
Je n'établirai aucune discussion relativement au principe du
somnambulisme magnétique : je me bornerai à observer, par
une espèce de résumé, que la suspension des sens extérieurs
doit concentrer une grande partie de la force nerveuse dans
l'appareil cérébral , et augmenter conséquemment la vigueur
des sens internes, d'où résultent des réactions plus ou moins
sensibles , et de là la reproduction des idées formées pen-
dant la veille, leurs associations plus ou moins régulières,
leur multiplicité, leurs combinaisons, etc. Or, les impres-
sions doivent être dans ce cas d'autant plus vives et plus do-
minantes, que le travail s'exécutant à l'intérieur, elles ne
peuvent être modifiées par l'interposition des circonstances
externes. L'empire de l'imagination devient donc plus étendu,
et les phénomènes qui en dépendent peuvent se revêtir d'un
caractère plus extraordinaire. Il est sur que moins les objets
de distraction seront nombreux, plus la force Imaginative
sera énergique. Ainsi , les somnambules n'ayant plus aucune
espèce de communication avec les corps qui les environnent,
ne peuvent guère manquer d'être entièrement absorbés dans
le dédale de leurs préoccupations mentales» Eo quoque ima-
ginatio vwidior, qub rébus aliis minus distrahituv liomo , id
locum hahet in soinnamhulo ,
qui, aliis sensibus sopitis , nul-
lis aliis relus affectus , unicè in suum objectum omnem di~
rigit attentionem ( Van-Olmen^. Celui qui se livi'e à de pro-
( 286 )
argumens solides ,
puises dans la philosophie et
la saine raison. Les défenseurs de cette doctrine
ont été attaqués avec le fouet de l'ironie par d'au-
tres écrivains ,
parmi lesquels occupe le premier
rang cet anonyme qui , dans les Ephémérides de
Berliiiy mois de juillet 1787, p. 44 5
rapporte,
au sujet d'une vache magnétisée, des phéno-
mènes à peu près semblables à ceux que présen-
tèrent les deux jeunes filles de Brème (1). Quel-
fondés méditations, est peu sensible à l'impression des objets
extérieurs.
(i) Cette plaisanterie me porte à observer qae ,
jusqu'à
ce jour , l'art vétérinaire a résisté à la contagion du magné-
tisme animal , et qu'il n'a pas à se reprocher d'avoir adopté
un genre d'empirisme dont la médecine n'a pu se garantir.
Si tous les corps, d'après le sentiment des fauteurs de
cette doctrine , ont plus ou moins la propriété de trans-
mettre l'action magnétique ,
pourquoi en effet ne magné-
tiserait-on pas une vache ou tout autre animal , aussi bien
que l'on magnétise de l'eau , un arbre , des plaques de
verre , etc. ? Il serait encore moins ridicule de pratiquer le
magnétisme sur des animaux ,
que de l'appliquer à des êtres
inanimés. « Les bestes mesmes, dit Montaigne, se voient,
comme nous , sujettes à la force de l'imagination ;
témoins
les chiens qui se laissent mourir de deuil de la perte de
leurs maistres : nous les voyons aussi japper et trémousser
en songe , hennir les chevaux , et se débattre , etc. »
Quoi qu'il en soit, les animaux n'ont jamais fait aper-
cevoir de vrais symptômes d'onéirodynie active ou de som-
( 287 )
ques-uns prétendent que tout ce jeu n'est que
nambulisme : quelques-uns s'agitent en rêvant ; mais leur
imagination n'est pas assez vive , assez énergique pour
exciter la locomotion pendant le sommeil , et pour pro-
duire le phénomène dont il s'agit. Lucrèce dit, en par-
lant des songes du chien :
Vcnantumcjiie canes in molli sœpe quiète
Jactant crura tamen subito, 'vocescjue repente
Mittunt , et crebras reducunt naribus auras
,
Ut vestigia si teneant inventa fcrarum.
Expergefactique sequuntur inania sœph
Cervoruin simiilaora, fugce quasi dcdita cernant
,
Donec discussis redeant erroribus ad se.
De Rer. nat. , lib. l^.
Le Blanc de Guillet a cru pouvoir convertir ces mètres
€n vers français ; or , voici comment il s'exprime à ce
sujet.
Et ce chien si hardi ,
qui , d'un cerf aux abois
,
Trouve si bien la trace, attentif à mes lois ; ,]
Il croit Tentendre eneor , l'éventer, le poursuivre:
Rempli de cette image , en l'ardeur qui l'enivre
,
n le voit fugitif; il s'éveille, il bondit,
11 aboie , il s'élance , enflammé de dépit ;
Et détrompé bientôt , il se rend à lui-même.
Mais je reviens aux vétérinaires , et j'observe que , soit
par sagesse , soit par tout autre motif, ils ne se sont point
laissés enthousiasmer des cures merveilleuses , des éloges
pompeux du divin fluide. Jusqu'à ce jour , ils n'ont rien
fait pour s'assurer des avantages de cette fameuse décou-
verte. Leur prudence est louable , et nous leiu- conseillons
de ne pas s'écarter de la route qu'ils ont prise. Die sapien-
iiœ, sorormea es, et prudentiam çoca amicam iuam. ( Lih,
Proverb, , cap. 7 , i^. 4- )
( 288 )
jonglerie , et que le somnambule puise la ma-
tière de ses re'ponses dans des signes dont il
connaît le langage , et qui lui sont faits par le
me'decin raagnéliste (i). CL Biimstiels Gesam-
melle Actenstùcke ^ etc. [ Marhurg. l'jS'j.)
D'autres enfin ont fait voir que le somnambu-
lisme divinatoire était renouvelé des Grecs , vu
qu'avant Puyscgur, Mesmer, Lavater ,
Bicker,
Pichler et leurs collègues ,
parmi lesquels ils
se sont efforces de joindre maladroitement le
nom de l'iîlustre Zimmermann , il y avait déjà
eu des cerveaux hétéroclites , tels que ,
par
(i) Il y a eu et il y a encore, comme je l'ai dit, des
magnétiseurs de bonne foi ,
qui sont persuadés qu'il existe
en nous im principe magnétique dont le développement
est soumis à certains procédés. Quelques-uns croient ferme-
ment que la pensée et la volonté suffisent pour faire naître
les phénomènes qui caractérisent l'hypnobatase magnétique.
11 y en a d'autres qui savent fort bien que l'imagination,
l'imitation et la sympathie sont les trois principaux pivots
sur lesquels roule toute la sorcellerie ; mais ils se garde-
ront bien d'en convenir. On rencontre, à Paris surtout,
certains personnages qui effectivement ne rougissent pas de
s'abaisser aux tours de passe-passe dont il s'agit ; mais as-
surément ces saltimbanques ne peuvent guère se trouver
dans la catégorie des médecins, ni des militaires lettrés qui
se sont pris d'une belle passion pour le somnambulisme
artificiel.
C ^89 )
exemple, Fludd , Paracelse , îludiger (i) et
autres, qui avaient débité de pareilles rêve-
ries (2).
(i) André Rudiger, qui fut professeur à Leîpsick, na-
quît en 1673, à Pvochlitz, et mourut en lySi. Ce médecin
spiritualiste attribuait à l'âme deux substances, dont une
dirige la pensée , et l'autre la volonté. ( V. Phjsic. dhnn, )
(2) J'ai eii occasion de parler de ces divers personnages ,
et de porter sur eux un jugement conforme à la doctrine
qu'ils ont professée.
Sprengel . dit que le magnétisme animal parut vouloir
revivre en Allemagne en lyg/}.- A Leipsick, le comte de
Thun faisait des cures merveilleuses en touchant seule-
ment les malades ; mais les supercheries de cet empiri-
que furent bientôt dévoilées dans un mémoire imprimé
la même année en ladite ville , et ayant pour titre : Les
cures du comte de Thun, considérées sous le rapport de la
physique et de la médecine; in-8'^ , 179.4. Ce mémoire,
composé par Charles - Frédéric Hindenbourg et Charles-
Gottl. Kun , est très bien fait , et fort instructif.
Il parut en même temps, sur la même matière , un autre
ouvrage dont on faisait cas. C'est une collection des écrits
populaires composés par Chr.-Guillaume Hufeland. Ce
recueil ,
que l'auteur fit imprimer en faveur du public
,
offre , dit Sprengel , un jugement très sain sur le magné-
tisme animal, et un exemple frappant des dangers qui dé-
pendent de l'imagination.
Le professeur Hufeland , né à Langeu-Salza , et l'un des
plus célèbres médecins de la Prusse , après avoir déclamé
et écrit , comme le devoir d'un honnête homme l'exige
,
contre un genre de charlatanisme reconnu , s'est enfin dé-
19
( 290 )
Il est cependant encore bon de faire mention
d'un e'crit publié par Claude Wùrtz, me'decin de
Strasbourg. ( Prospectus d'im nouveau cours
théorique et pratique de magnétisme animal, à
Strasbourg^ i787.)L''auteur ayant été instruit lui-
même par Mesmer sur le magnétisme anima!,
et ayant ramené sa doctrine à des principes phj'-
siques et chimiques , aimonce qu'il s'est arrogé
le droit de venger la réputation de ce sectateur,
de corriger ses erreurs , et d'affermir sa doc-
trine (i). Il affirme toutefois que jusqu'à pré-
sent on doit regarder comme fausse l'idée du
somnambulisme divinatoire : c'est au temps à
apprendre ce qu'il pourra valoir (2).
claré en sa faveur ; tant il est vrai que , comme je l'ai
observé , les cerveaux qui paraissent le mieux organisés,
peuvent pécher en quelque point.
Raro quisauatn liaud aliquam habet partem imbecîlldm corporîs.
.
Vis vitam cesdmare ? Humanœ fragilitaCis sis memor.
(i) Ici ce n'est pas, comme dit le proverbe, un barbier
qui rase l'autre ; mais c'est im charlatan qui régente l'autre.
Je suis surpris qu'on n'ait nullement fait mention de l'ou-
vrage de Wiirtz dans la partie bibliographique du Diction-
naire des sciences médicales; il pourrait sans contredit y
figurer aussi bien que beaucoup d'autres.
(2) Jusqu'aujourd'hui, le temps ne nous a rien appris de
plus à ce sujet ,
que ce qu'il nous avait appris alors , et que
( 291 )
Mais cesl à vous, mes très clignes camarades^
qui n'êtes ici que pour vous livrer à l'ëtude de
la me'decine, c'est à vous que j'adresse enfin la
parole. Je vous prie et vous supplie de pre'mu-
nir vos esprits contre les fraudes d^une imagi-
nation de're'gle'e, par une e'tude réfléchie de la
physique , de la philosophie , de la psychologie
ce qu'il nous apprendra dans la suite. Il y a eu, il y aura
toujours des charlatans, des simples et des dupes. L'expé-
rience nous a prémunis contre beaucoup d'abus et de pré-
jugés; mais la crédulité, qui est une qualité indélébile et inhé-
rente à notre espèce , conserve en nous des germes de supers-
tition qu'on ne pourra jamais détruire. " Les imposteurs, dit
Zimmermann, se croiront toujours autorisés à nous débiter
leurs songes ; et il n'est pas plus absurde d'apercevoir toutes
les maladies au fond d'iin verre d'urine ,
que de prononcer
siu" les destinées d'un empire par l'examen du vol des oiseaux.
L'un est cru aujourd'hui, comme jadis on a cru l'autre. » Le
peuple est toujours peuple : Plefjs ouït decipi, decipiatiii\
L'esprit humain ressemble à un enfant dont la frêle ima-
gination ne se plaît que parmi des sujets fantastiques; c'est
un malade auquel il serait dangereux de découvrir la vérité ,
et auquel le médecin peut en imposer. <f On doit permettre
le mensonge aux médecins, dit Platon, mais nullement à
tout autre. En effet, les médecins, pour tranquilliser l'esprit
de leurs malades , leur promettent souvent la santé , même
à l'article de la mort, de peiu- qu'ils ne se laissent abattre. »
Mendacium concedendum est medicis , alus vero minime :
m.edici qiiippe ut ccgrorum, animas consolentur ,
promiitunt
sœpè sanitatem, etiam in ipso viortis agofie, ne animum des-
pondeant. ( Plat, De rep. )
( 292 )
et de la physiologie (i). Les physiciens nous
(i) Metzger termine son mémoire par mie apostrophe
digne de louanges. Il serait à désirer qu'à son exemple .les
professeurs de médecine prémunissent ,
par de pareilles
exhortations, l'esprit de leurs élèves contre ces doctrines mé-
dicales que la soif de la gloire , la faim canine de Tor , et un
esprit d'innovation produisent journellement. En médecine
,
rien n'est au-dessus d'un éclectisme bien dirigé : mais les
novateurs se garderont bien d'adopter cette opinion ; ils
sont trop intéressés à propager des systèmes que leur en-
thousiasme et leur imagination trop ardente leur font re-
garder comme des productions d'un génie supérieur, comme
des vérités incontestables, en un mot, comme des principes
avant la découverte desquels tout n'était que bévues, erreurs
et préjugés. De pareilles comédies seraient quelquefois bien
propres à désopiler la rate , si leur influence n'offrait au-
cun danger, et si on n'avait pas à redouter des résultats
dont la société n'a été que trap souvent la victime. Ui plus
est periaiU corporibus nostris çere et autumno obmutationem,
ità nointas omnis offendit ac locdit rem puhlicam. ( Erqsm. )
L'Allemagne ,
qui dans tous les temps a offert un contraste
de lumières et de préjugés , conserve une si grande disposi-
tion au mysticisme, que les enthousiastes et les charlatans
peuvent la regarder comme une terre de prédilection, où ils
trouveront toujours une ample moisson à faire. Cette vaste
contrée où fleurissent les sciences , l'érudition et les beaux
arts; ces lieux qui semblent sourire aux visionnaires, aux il-
luminés, présentent donc un vrai prototype d'inconséquences
et d'instabilité. Là, on admire encore aujourd'hui. un illustre
spiritualiste qui, en dépit de nos connaissances, a le talent
de subjuguer la raison. Je pourrais donc ici faire mention
d'im personnage important; ici, dis-je ,
je pourrais parler
( ^9^ )
auraienl-ils appris en vain que les qualite's com-
munes des corps se font connaître d'une ma-
nière évidente par leurs effets? L'illustre Kant
nous aurait-il démontre' inutilement que toute
application légitime de fesprit humain doit se
leniermer dans les limites des objets soumis à
la possibilité de l'expérience (i)? Et la psycho-
cFun célèbre thaumaturge , et prôner les cures merveilleuses
du prince de Hohen-Lolie, dont toute l'Europe a retenti.
Mais les personnes sur lesquelles l'esprit de fanatisme et de
superstition n'exerce plus aucune espèce d'empire , savent
apprécier ces prodiges , ces bizarreries de l'intellect humain.
On sait à quoi s'en tenir relativement à ces opérations que
l'on dirige vers les centres nerveux en général , et vers la tête
en particulier, afin d'exciter l'organe céfébral, dont la puis-
sance peut se communiquer à toutes les actions vitales, et
faire éclore des phénomènes qui, quoique extraordinaires,
n'ont rien de surnaturel , ni rien de commun avec les prières
et les neuvaines, même les plus ferventes.
(i) Kant, fondateur d'une nouvelle école de philosophie
en Allemagne ; Kant, dont Metzger paraît être un des admira-
teurs, avait, selon Sprengel, un style obscur et peu agréable.
Ce célèbre philosophe comptait parmi ses partisans une foule
d'imitateurs, qui, abusant de ses principes, s'imaginaient que
leur échafaudage philosophique devait être établi sur des ex-
pressions scientifiques, opposées aux véritables règles gram-
maticales, et sur une diction barbare et embrouillée. Ce-
pendant ce grand métaphysicien a fait des ouvrages réelle-
ment dignes d'admiration. « Son exposé de la science du
droit, dit M. Stapfer, offre , sur la mort de Louis XVI , une
(294 )
logie et la physiologie nous auraient-elles vai-
nement convaincus que sans le ministère des
sens, il ne peut exister aucune idée (i), et que
page qui surpasse peut-être en énergie et en effet tout ce que
cet attentat a inspiré de plus éloquent aux âmes honnêtes. »
(i) J'ai déjà attaqué ce point de doctrine dans mes Re-
cherches critiques siu" le magnétisme animal ; mais il me reste
un mot à discuter. « Il ne peut se former dans notre enten-
dement, dit Locke , aucune idée simple qui ne nous soit trans-
jTiise par les objets externes agissant sur les sens , ou par les
réflexions que nous faisons sur les propres opérations de notre
esprit. » Ainsi, selon ce métaphysicien, toutes les idées s'ac-
quièrent par les sens, ou sont le produit des sensations. Ces
vérités, que j'ai exposées, ont été reconnues et développées
de la manière la plus lumineuse par Condillac et autres qui
se sont distingués dans l'étude de l'idéologie.
L'homme n'ayant donc aucune idée qui ne lui vienne di-
rectement ou indirectement par les sens , ne peut commencer
à penser, que quand il commence à avoir des sens et des sen-
sations. Le cerveau est l'instrument de la pensée , comme
l'estomac est celui de la digestion. Or , si la constitution de
ces organes est régulière , ils rempliront leurs fonctions
d'une manière convenable et exacte ; si au contraire elle est
vicieuse , leurs opérations seront nécessairement défec-
tueuses. Ainsi, les facultés intellectuelles les plus accomplies
ne doivent pas plus nous surprendre qu'une digestion bien
faite, qu'une sécrétion bien régulière; car, comme le dit fort
justement Cabanis, « Les impressions en abordant au cerveau
le font entrer en activité , de même que les alimens en tom-
bant dans l'estomac provoquent les opérations nécessaires
à leur coction. » La fonction propre de l'un est de percevoir
( ^95
)_
les songes doivent être rele'gue's parmi les jeux
de Timaginalion ( i ) ? Gravez profonde'ment dans
les impressions, de les combiner, de les comparer entre elles,
d'en tirer des jugemens ; comme la fonction de Tautre est
d'agir sur les substances nutritives , de les dissoudre et d'en
assimiler les sucs à notre essence.
Mais plusieurs circonstances exercent une influence sen-
sible sur les idées : il est donc bien important de les con-
naître ces circonstances , et de saisir le mécanisme en vertu
duquel les opérations de l'esprit présentent un si grand
nombre de nuances et de modifications. Ici, comme je l'ai
déjà remarqué relativement à l'imagination, on ne doit pas
perdre de vue l'âge , le sexe , le tempérament, l'idiosyncrase,
les affections morbides , l'état des organes en général , des
viscères abdominaux et utérins en particulier, l'énergie ou
l'inertie des extrémités sentantes , et du système nerveux en
général, la manière dont il est affecté, etc. Toutes ces parti-
cularités exercent sur nos idées une influence plus ou moins
remarquable.
(i) Les songes, que l'on peut rapporter au délire, et qui
ne contribuent pas peu à nous démontrer la liaison intime
du moral avec le physique, supposent, comme il a été dit,
un état intermédiaire entre la veille et le sommeil ; et cette
condition, où toutefois l'action des sens extérieurs est suspen-
due, prouve évidemment, comme l'a fait voir CuUen, qu'il
existe une irrégularité dans le cerveau ; elle prouve qu'il y
a un degré d'excitation dans une partie de cet organe ,
pen-
dant que l'autre est inerte. Or, il résulte nécessairement
de ce défaut d'harmonie une espèce de paraphrosynie, qui
forme le caractère du songe. Les sens deviennent insensibles
à l'action des objets extérieurs, pendant que d'anciennes
(296)_
voire mémoire, je vous prie, ce que dans la
idées se retracent à rimagînation , ou que de nouvelles ima-
ges s'y impriment et y établissent une source de vésanies
,
d'illusions et de scènes fantastiques.
Assez communément les choses qui nous ont le plus af-
fectés pendant la veille, se représentent à notre esprit pen-
dant le sommeil : d'où l'on peut inférer que la cause maté-
rielle des rêves est, comme l'observe de la Mettrie , toute
impression forte sur la portion sensitive de l'encéphale ,
exempte de coUapsus , et que dans ce cas , les objets dont
on est vivement frappé sont, conformément à l'opinion de
Metzger, des jeux de l'imagination. « L'approche graduelle
du sommeil et de la veille , dit Cullen ,
présente un état in-
termédiaire d'excitement inégal , et alors il y a plus de dé-
lire ou de rêve. » Effectivement les songes consistent le plus
souvent dans de fausses associations d'idées, dans des.juge-
mens erronés qui caractérisent le délire et la folie. Ce dé-
faut de liaison vient, selon Hobbes, de ce que le cerveau
ne jouit pas alors d'une action égale dans toutes ses parties.
Omnia auce sensu -vol^iuntur vota diumo
Pectore sopito reddit arnica cjuies.
Venator defessa ton cuth membra re-ponit
,
Mens tamen ad silvas et sua lustra redit.
Claudian.
Les rêves, comme aucun physiologiste ne doit l'ignorer,
dépendent souvent de l'action des centres nerveux abdomi-
naux ou autres réagissant sur le cerveau , soit à raison d'une
mauvaise digestion , soit à cause de l'altération de quelque
organe. Malgré que les sens externes offrent un état d'iner-
tie en pareille circonstance , ils n'en doivent pas moins êtie
considérés comme les agens d'où dérivent les songes. En
effet, quand une fois il s'est fait dans l'entendement des
(^97)
préface d'un excellent ouvrage dont je vous aï
associations d'idées, elles peuvent se reproduire en tout
temps. Le sommeil ,
qui constitue cette position où tous les
organes du mouvement volontaire paraissent frappés d'une
stupeur évidente , est plus ou moins profond, par consé-
quent plus ou moins propice à faire naître les songes. Si,
lorsqu'on est fatigué , on se livre à la lecture d'un ouvrage
un peu abstrait, le passage de la veille au sommeil ne tarde
pas à devenir sensible. Cette aproche graduelle d'affaisse-
ment et d'excitement laisse apercevoir un caractère de dé-
lire ou de rêve plus ou moins prononcé : or , ce désordre
vésanique indique clairement que le sommeil est impar-
fait, et que le cerveau affecte l'irrégularité dont il a été fait
mention. Ce contraste de torpeur et d'excitation est d'ailleurs
dans le cas de se renouveler plusieurs fois diu-ant la même
lecture , et ce que j'attribue à celle-ci peut également prove-
nir d'une grande attention , d'im bruit monotone , en un
mot , de quelque agent assez puissant poiu* émousser la
réaction que le sensorium commune exerce sur les organes.
Il peut arriver que l'image qui a été imprimée dans le
cerveau pendant le sommeil, soit encore apparente au mo-
ment du réveil , et qu'on reste livré instantanément à cer-
taines hallucinations. Ce que j'ai éprouvé moi-même à ce
sujet, n'a pas peu contribué à me corroborer dans cette
opinion. Un soir entre autres, m'étant endormi sur ma chaise
immédiatement après mon souper, j'aperçus devant moi
à mon réveil une tête isolée , bien conformée et ayant les
yeux grandement ouverts : elle disparut sur-le-champ comme
une image de dioptrique. L'obsciu-ité ne favorisait point
cette illusion, car j'avais conservé de la lumière, et ma
chambre était très éclairée. N'étant nullement dans le dé-
lire , ni livré pour le moment à aucune espèce de songe
,
( 298 )
sî souvent recommandé la lecture, l'illustre Gau-
cette singularité ne pouvait guère manquer de me causer
passagèrement une sorte de surprise. Quoi qu^il en soit, on
doit concevoir que durant le sommeil, une partie du cer-
veau avait été ébranlée par les idées qui s'y étaient pré-
sentées; qu'au moment du réveil, l'excitement cérébral
n'ayant pas été entièrement détruit, l'image qui s'était of-
ferte à l'organe de la pensée , n'était pas encore effacée ;
mais que semblable à un spectre de fantasmagorie, elle s'est
évanouie en fort peu de temps. Du reste les bornes de cet
opuscule ne me permettent pas de m'étendre sur un phéno-
mène dont le mécanisme d'ailleurs a été assez développé
tant par les physiologistes que par les métaphysiciens.
Quant aux rêves qui sont provoqués par le magnétisme
animal, on doit se rappeler ce que j'en ai dit; on doit sa-
voir qu'ils diffèrent essentiellement des songes ordinaires,
et qu'ils se rapportent à un genre de délire cataleptique, sur
lequel j'ai exposé mon sentiment. Au surplus, je pense avec
plusieurs auteurs, que les rêves sont, de même que le dé-
lire et l'ivresse , subordonnés à plusieurs circonstances qu'il
est bon de prendre en considération. La diversité des tem-
péraraens, des caractères et des organes cérébraux présente
à ce sujet des différences, des nuances, des modifications, etc.
La haine, la joie, la tristesse, la crainte , la colère, la lubri-
cité , etc. , sont des passions qui , conformément au principe
que je pose, et selon les dispositions individuelles, communi-
quent leur empreinte à l'enypnion ou sommeil, à la folie et
à l'œnophljgie ou ivresse.
Malgré que le sommeil suppose la stupeur et l'inaptitude
des cinq sens, il n'en est pas moins vrai que pendant les son-
ges , ou voit, on entend , on flaire , on goûte , on touche , on
parle, et que ces sensations ne diffèrent nullement de celles
qui sont éprouvées durant la veille.
( 299 )
bius a exposé d^une manière ironique, el comme
prophétique , relativement aux fausses hypo-
thèses de ce genre. Ainsi, cet auteur après avoir
dit : « Il est beau de rendre raison de toute chose,
ajoute : il est encore plus beau d'expliquer par
des conjectures, et comme par une espèce de
divination, les secrets de la nature qui échappent
à la pénétration des sens, et à la fmesse d'une
subtile raison , comme quand on découvre en
dormant ce que Ton ne peut comprendre dans
Tétat de veille (i). » Pidchrius etiam est, quœ
(i) Ce que Gaubius avance ici relativement à la faculté
divinatoire , est évidemment une pure ironie. Quoi qu'il
en soit, nous sommes forcés d'avouer que quelquefois le
sommeil présente des phénomènes extraordinaires , et dont
les physiologistes n'ont pas encore donné des explications
assez satisfaisantes. On a vu des esprits bornés acquérir
pendant le sommeil une perspicacité étonnante, .et retom-
ber, aussitôt qu'ils étaient éveillés, dans leur état primitif
de stupidité ; ce qui tendrait à prouver que quand quel-
ques-uns des sens sont engourdis, certaines parties du cer-
veau ont la faculté de contracter un degré de force plus
considérable ,
pour reprendre ensuite leur condition d'i-
nertie accoutumée. L'expérience et plusieurs raisons con-
courent à favoriser cette opinion : aussi , dans les rêves
,
l'âme s'élève quelquefois à un degré de perfection dont
''
on est tout surpris lorsqu'on est éveillé. « L'esprit , dit
Cabanis , peut continuer ses reclierches dans les songes
,
et il peut être porlé ,
par une certaine suite de raisonne-
( 3oo )
sensuum aciem cautœque rationis solerliam
mens , à des idées qu il n'avait pas ; » ce qui a fait dire
à lui poète latin r
3Ie Cjuoque musarum studîum suh tiocte silentt
Aftibus assiduis sollicitare solet.
Namcjue poli medici stellantis in arce vldebar
Ante pedes sinnmi carmiaa ferre Jovis.
Je pense qu'on ne s'est point encore assez occupé du som-
nambulisme natm-el , dont les symptômes méritent réelle-
ment de fixer l'attention des psychologistes. Cet état, qu'au-
cun animal ne semble partager avec l'homme, paraît avoir
été observé par quelques médecins de l'antiquité ; et Ga-
îîen ,
que j'ai déjà cité à ce sujet, et qui, de son propre
aveu, n'ajoutait aucune foi aux particularités qu'il enten-
dait débiter sur cette affeclion, fut lui-même atteint d'un
paroxisme d'hypnobatase ,
qui ne me paraît constituer qu'une
variété du somnambulisme ordinaire. Or, voici de quelle
manière il expose le fait : Nonnulli tlormîunt déambu-
lantes ; et hoc quidem audiens , anteà non credeham, cîim
indem fuit opiis aliquando per totam noctem iier faeere ,
e%perieniiâ rem ipsam edoctus , coactus sum credere : fermé
enim stndium integiiim dormiendo, et somnîa videndo peregi;
nec prîiis excitatiis sum ,
quàm in lapidem impegerim.
( De mot. muscul. ) C'est-à-dire : « 11 arrive à quelques
personnes de dormir en marchant , ce que je ne pouvais
croire , mais ce dont l'expérience m'a convaincu dans un
voyage que je fils obligé de faire une fois toute la nuit :
en effet, je parcourus environ une stade en dormant et
préoccupé d'un rêve ;
je ne m'éveillai qu'en heurtant contie
luie pierre. » Cette dernière circonstance proirve évidem-
ment que le somni(il dont il s'agit diffère du somnam-
bulisme proprement dit ; car un véritable hypnobate eût
C 3o. )
^
fuglunt^ natiirœ arcana conjecturis et c/uâdani
veluti dhinatione explicare ^ ut qui per som^
nium detegat quod vigilanli incompreliensihlle
sit. Je vous prie enfin, je vous conjure même
probablement évite la pierre qui a provoqué le réveil :
ajoutons à cela que Galien marchait déjà lorsqu'il s'est
endormi. Cette espèce de noctambulisme d'ailleurs n'est
pas très rare : j'ai connu plusieurs personnes à qui il ar-
rivait quelquefois de dormir en marchant.
Zacut ,
qui attribue les symptômes du somnambulisme
à la faculté imaginative (i5e inedlc. princip. trist., lib. i ) ,
regarde la mélancolie comme une cause qui prédispose
fortement à cette névrose ; d'où l'on est en droit de con-
clure , comme je l'ai observé , que les sujets mélancoliques
en général, les femmes hystériques, et toutes les per-
sonnes dont le système nerveux est très mobile , sont dis-
posées à éprouver des symptômes d'hypnobatase. Or, les
magnétistes saisissent avec empressement ces heureuses
occasions quand elles se présentent , pour en tirer des
conséquences propres à fortifier leur système. Au surplus,
je ne m'appesantirai pas davantage sur une matière que
je crois avoir suffisamment ressassée pour en faire con-
naître le ridicule et la futilité.
Vidi egoiiiet nigrâ succinctam vadere palld
Canidlam , pedibus midis, passoque cavillo,
Cum Sagana majore ululantem : pallor utrasaue
Fecerat horrendas aspectu. Scalpere terrain
Unguibus , et pidlam divellere mordicus agnain
Cœperunt : cruor in fossain confusus , ut indh
Mânes elicerent , animas responsa datiiras.
HoRAT. Satir., Ub, i', sat. 8.
( 302 )
de défendre avec constance les droits sacres et
inviolables de la saine raison , contre les inno-
vations des hommes qui pre'fèrenl les miracles
au pouvoir et à Tordre de la nature.
J'aurais pu joindre à mon travail un grand
nombre d'observations relatives au somnambu-
lisme magnétique ^ mais je n'aurais fait que
re'pe'ler ce que Ton trouve dans la plupart des
ouvrages qui roulent sur cette matière. Les
exemples de ce genre sont d'ailleurs presque
toujours exagére's par l'enthousiasme ,
par l'a-
mour-propre et la prévention ; ce dont on ne
doit pas être surpris en faisant attention que
la plupart des personnes qui se livrent à ces
sortes d'expe'riences ,
n'ont que de très faibles
notions de physiologie et d'ide'oJogie. En effet
,
comment pourrail-oo ajouter foi à des re'actions
qui supposent une transgression manifeste des
lois de la physique et de la saine raison ? Gom-
ment oser prodiguer à l'humanité des actes qui
ne sont di^is qu'à une essence divine? Sera-t-ii
permis de profaner les principaux attributs de
TElre éternel , en accordant à l'homme une
puissance céleste, en lui attribuant la prescience
et la prédestination ? Ne devons-nous pas sa-
( 3o3 )
voir qu'il n appartient qu'à Dieu seul de sonder
les cœurs et de pe'nétrer dans Favenir (i)? Si
nous étions bien convaincus de ces vérités , si
nous avions une parfaite connaissance de nous-
mêmes , nous ne croupirions pas , comme nous
le faisons ,
dans la fange de Terreur et des
préjugés. Sachons d'ailleurs qu'il existe des phé-
nomènes que l'homme est incapable d'appro-
fondir , et qui seront toujours au-dessus de
l'entendement humain. Humilions-nous donc
,
et il sera plus glorieux pour nous de confesser
notre ignorance ,
que de vouloir expliquer les
secrets de la nature au détriment de la raison.
llludit miseris varius morialibus error :
Et nullum errores non genus artis hahef.
Sed non qulim medicâ , damnosior error in arte :
Undè salus doctis , mors rudibusque oenit.
JoAN. AuRAT. poeta regius.
(i) Solus Deus omnîscius et expers erroris : hominum
quidquid est , opînantur, vacillant f errant.
SATIRE
CONTRE
QUELQUES FORFANTERIES
DU TEMPS PRÉSENT.
JLnfin nous voilà donc au sommet de la gloire ;
Nos noms seront inscrits au temple de mémoire.
L'ignorance est vaincue ; et , réduite aux abois y
Des lumières du siècle elle subit les lois.
Aux ténèbres succède une brillante aurore :
Tout est plein des beautés que ce jour fait éclore.
L'esprit humain prenant un vol audacieux,
Semble vouloir atteindre à la voûte des pieux.
Un jeune adolescent , épris de sa personne
,
Soutient que tout barbon maintenant déraisonne^
Un sot voudrait jouer le rôle d'un penseur :
A peine a-t-on quinze ans qu'on s'érige en censeur.
Nous avons , disons-nous , la science en partage
,
Nous joignons la sagesse à ce riche avantage;
Nous sommes accomplis : ô prodige étonnant!
Aujourd'hui nous voyons le plus simple manant
Discourir en public ,
prendre un air d'importance
,
Balancer hardiment les destins de la France.
Un faquin de valet , tranchant du potentat
,
Avec un certain ton décide sur l'état.
Un cordonnier prétend au genre dramatique :
Un perruquier bavard se croit grand politique.
Entouré de bambins , un risible marmot
Pour se faire obéir ne prononce qu'un mot.
20
( 3o6 )
Un général d'armée a bien moins de jactance
Qu'un petit moniteur qui chemine en cadence.
Mais tout cela n'est rien , voici l'essentiel :
C'est sur les médecins que les faveurs du ciel
Sont en ce savant siècle à pleines mains versées
,
En dépit même , hélas ! des personnes sensées.
L'homme, qui craint la mort, tremble presque toujours ;
Célébrons donc les arts qui prolongent nos jours
,
Chantons de Galien la doctrine féconde ;
Chantons les charlatans dont fourmille le monde.
De l'âge où nous vivons contemplons la beauté,
Vantons-en le génie et la sagacité.
Depuis que le bon sens à plané sur nos têtes
,
Tout est en harmonie , on ne voit plus de bêtes.
Pour combattre nos maux , et pour bien réussir
,
Entre trois procédés nous avons à choisir :
Ou l'on saigne , ou l'on purge , ou bien l'on magnétise ;
Tels sont les baux secrets que l'on nous préconise.
Sur ces trois pivots seuls tourne l'art médical ;
Mais rien n'est comparable à l'aimant animal :
C'est un puissant fluide auquel rien ne résiste (i) :
Sachons donc faire cas d'un docte magnétiste.
Tel qu'mi diacre agité par un souffle divin
,
Peut d'un corps obsédé chasser l'esprit malin ;
Tel un magnétiseur peut rendre des oracles
,
Lire dans l'avenir , opérer des miracles ;
D'une beauté sévère adoucir les rigueurs
,
Deviner ses secrets ; sonder le fond des cœurs ;
(i) Hic magneticarum curannn prœstantiam videre pote-
ris, quanim cumulum sine molestiâ, vel naturœ iurbatione
simul adhiberelicei ; imo conoenit, quod in altéra medicinâ
minime fas est. {Maxiv.)
( 3o7- )
De rintellect humain ranimer l'^iergie;
Evoquer les cîéfunts, exercer la magie ;
Des dons du Saint-Esprit faire part aux mortels^
Et même approfondir les décrets éternels.
O divin magnétisme , adorable système !
Pour m'astreindre à tes lois je renonce à moi-même !
On maîtrise les sens avec la volonté
,
Avec elle , on émeut la sensibilité.
Vers Têtre qui reçoit la céleste rosée (l)^
L'acteur doit fortement diriger sa pensée.
Pour imprimer aux corps ce léger mouvement
Qui dompte les effets d'un morbide élément
,
Concentrez vos efforts dans le grand sympathique i
D'un génie inspiré prenez l'air pathétique.
Ainsi, l'opérateur doit toujours être actif,
Tandis que le malade est purement passif.
Vis-à-vis l'un de l'autre ils doivent prendre place ;
Il faut^ pour opérer, se regarder en face.
Profitez du moment, le temps est précieux :
Fuyez des importuns les regards curieux.
Cependant on procède , et le somnambuliste
,
En écartant les doigts , suit le mal à la piste.
Quand vous faites un geste , étendez l'avant-bras ;
Que toujours votre main glisse de haut en bas ;
Descendez jusqu'aux pieds, retournez vers la tête ;
Mais que votre maintien soit grave et soit honnête,)
Lorsqu'un puységuriste agite trop sa main
,
Il a l'air d'un jongleur ou d'un vrai baladin.
Tel un mime en dansant nous paraît ridicule ,
S'il fait une gambade ou bien s'il gesticule.
Provoquer le sommeil par un simple regard
,
(i) Le fluide magnétique^
( 3o8 )
Est, on n"'en peut douter, le chef-d'œuvre de Tart.
Dès rinstant qu'une belle a fermé la paupière
,
Tout est âme chez elle, et plus rien n'est matière.
Son esprit, délivré d'une étroite prison,
Parcourt en un clin d'œil le plus vaste horizon.
Dans le somnambulisme , on a la prescience,
On possède des dieux la rare intelligence.
L'h3pnobate doué d'un cerveau transcendant,
Ainsi que Daniel, prophétise en dormant;
Ses sens quittent, dit-on, l'empire encéphalique
Pour venir s'emparer du centre épigastrique :
Là gît bien et dûment le merveilleux instinct
,
De la froide raison parfaitement distinct;
La, dis-je ,
gît le chef qui sur nous prédomine,
Et qui veille au salut de la frêle machine :
L'épigastre est le siège où le divin moteur
A placé de nos jours le puissant protecteur.
L'art de magnétiser, loin d'être condamnable
,
Est une découverte utile et mémorable.
Qu'il est beau de pouvoir par quelques tours de main
Préserver de la mort le pauvre genre humain !
Oui ,
qu'il est glorieux de rendre à la lumière
Des êtres consumés et réduits en poussière !
Il suffit à l'acteur, pour accomplir ses vœux,
De faire quelque signe et de dire : Je veux (i).
Malgré que quelquefois notre raison s'insurge
Soit contre un talisman , soit contre mi thaumaturge
,
On jubile de voir des fantômes errans.
De jolis farfadets, des spectres ambulans.
(i) « Quand une fois l'action magnétique est bien établie ,
dit M. de Lausanne , les effets dépendent entièrement de la
volonté du magnétiseur. »
( 3o9 )
De l'aimant animal admirons la puissance
,
Et ne méprisons point cette divine essence.
Qui pourrait regarder avec dérision
Un sommeil lumineux , une prévision ?
11 ne faut pas berner un zélé magnétiste ;
Ne méprisons jamais un respectable artiste»
L'esprit universel qui pénètre les corps
,
Qui du vaste univers fait mouvoir les ressorts,
Est la source d'où part cet agent salutaire
Dont rejaillit sur nous la bonté tutélaire ;
De là sort en un mot cet élément vital (i)
Qui de l'horrible faux suspend le coup fatal.
Mettons fin toutefois à nos plaisanteries ;
Bornons enfin le cours de nos flagorneries.
La ferme volonté , la pensée et l'aimant
N'ont ici pour appui qu'un faux raisonnement.
Tout rêve magnétique est un vrai radotage
Indigne de fixer l'attention du sage.
Le monde est un théâtre où l'on voit chaque jour
La dupe et l'imposteur paraître tour à tour ;
Sur ce vaste tableau notre espèce est inscrite :
Là figurent le fou , l'homme franc , l'hypocrite :
Sans cesse la raison sur la scène fait voir
Des sots qui de l'erreur éprouvent le pouvoir. ,
La terre en bateleurs de tout temps fut fertile :
On prône un charlatan comme un docteur habile.
On aime à parcourir un palais enchanté :
A l'aspect d'un lutin , l'esprit est transporté.
Le peuple esttoujours peuple : on pleure, on rit, enchante,
(i) Spirius vital!s unioersalis (dit Maxwel ), de cœlo des-
cendens, purus , clarus ci illibatus est splritiïs vitalis parfi-
cularis in rcbus singiilis existenlis pater.
( 3io )
On mange, on boit, on dort, on a l'âme contente.
Voulons-nous vivre heureux ? au lieu de vanité
,
Aj'ons pour apanage un peu d'humilité :
Cette aimable vertu triomphe de l'envie;
Mais l'orgueil fut toujours l'opprobre de la vie.
Sans nous embarrasser des eaprices du sort,
Pour un faible renom nous affrontons la mort.
D'amour -propre pétris, sitôt qu'on nous encense,
Nous.sommes pénétrés d'une vaine jactance.
Fuyons donc les travers d'mi génie imprudent ;
Évitons les écarts d'un zèle trop ardent 3
Sachons que'l'ignorance autorise le vice
,
Et que souvent l'erreur conduit au précipice.
Ainsi , des préjugés redoutons le pouvoir
,
Et des hommes instruits aspirons au savoir :
Abandonnons aux sots l'esprit de fanatisme;
Gémissons en secret sur le charlatanisme.
REFLEXIONS
MORALES
APPLICABLES AU SUJET
QUI VIENT d'Être traité.
Et in prophetis Samariœ i'idifatuitalem; pro-
phetabant in Baal, et decipiehant populum
meum Israël.
, . Prophet. Jerem., cap. 23, p. i3.
J usQuV quand le charlatanisme abusera-t-il de
notre patience ? Serons-nous encore long-temps
le jouet de Terreur et du mensonge? Quelles
seront les bornes de cette impudence qui depuis
des siècles spécule sur l'ignorance et la crédulité
de la multitude? Telles sont les questions que
les circonstances oii nous nous trouvons nous
obligent de faire.
Il y a eu dans tous les temps des hommes as-
sez courageux et assez philanthropes pour démas-
quer le vice, pour signaler la fraude et la pour-
suivre jusque dans ses retranchemens ^
mais par
malheur^ tous leurs généreux efforts n'ont ob-
tenu que de bien faibles résultats. Eu effet, Tes-
( 3l2 )
prit humain aime à se repaître de fumée et de
chimères : Tillusion semble être pour lui un ali-
ment nécessaire^ et Fhomme, subjugué par le
doux penchant d'une servile habitude, se com-
plaît dans son aveuglement : rien ne peut Pé-
raouvoir , bref, il devient apathique ^ et les cho-
ses mêmes qui choquent le bon sens et les lois
de la saine raison, ne lui font aucune impres-
sion.
« Tout rhomme, disait le philosophe d'Ab-
dère , n'est qu'une maladie qui commence dès
l'instant de sa naissance pour ne finir qu'à sa
mort. Le dérèglement de ses actions , et le dé-
sordre de ses discours prouvent évidemment
qu'il est toute sa vie plongé dans le délire d'une
fièvre ardente^ et pourtant il croit bonnement
qu'il est le plus sain du monde. » Qui pourrait
s'empêcher de rire avec Démocrite d'une pa-
reille folie et d'un tel aveuglement?
Avec un peu de réflexion, il sera facile de
voir que si nous ne pouvons rien connaître que
par le ministère des sens , notre intelligence re-
pose sur un édifice bien frêle : effectivement les
sens, dont la débilité est extrême, sont suscep-
tibles de toutes sortes d'aberrations. Ce que la
prévention, ou la passion, si l'on veut, nous
fait trouver beau le soir, est détestable à nos
( 3i3 )
yeux le matin , en vertu d\m acte mental opposé.
L'homme qui passe pour le plus sensé, devient
fréquemment Fesclave des sophismes , des raî-
sonnemens erronés, des fausses opinions^ et la
raison dont on se targue , n est souvent qu'une
courtisane effrontée qui se coalise avec la pré-
somption.
Nam gens hominum ferhir rapidis
Obi/ia factis , incerta sui.
Ajoutons à cela, d'après Salomon, que les
médians se corrigent dlftlcilement , et que le
nombre des sots est infini. Perversi difficile
corriguntur , et stultorum injinitus est nuine-
rus. ( Eccles. ; cap, i ^ v. 1 5. )
La superstition, les préjugés, l'ignorance et
le charlatanisme sont de puissans mobiles pour
éblouir l'espèce humaine et l'entraîner dans de
funestes écarts. On nous a souvent inspiré dans
notre enfance des idées que nous avons néces-
sairement adoptées sans être en état de les ju-
ger : or , l'habitude qui nous a familiarisé avec
des fables , met un grand obstacle à l'amour de
la vérité^ et de cette manière , il arrive fréquem-
ment que nous croupissons toute notre vie dans
( 3i4 )
la fange de la superstition et de la stupidité.
Ainsi , lorsque des êtres prive's du flambeau de
Texpérience obéissent aveugle'ment à des usages
oppose's à la saine raison , ils deviennent infail-
liblement les dupes d'une foule d"*erreurs et d'a-
bus^ ils rampent humblement sous les étendards
du premier imposteur qui se présente. Benè
adJiihila ratio cernit quod optimum sit, ne-
glecta, multis implicatur errorihus. ( Cicer. )
La superstition est une infirmité de l'esprit
humain , à laquelle nous sommes tous plus ou
moins disposés, selon que les qualités morales
sont plus ou moins développées et cultivées.
Inclinant naturâ ad superstitionem harhari.
Mais si d'un côté nous penchons naturellement
vers ce vice, il faut avouer aussi qu'il y a des
hommes fortement intéressés à l'imprimer dans
notre cœur et à l'y entretenir, parce qu'ils sa-
vent très bien qu'il n'est guère de moyen plus
efficace pour nous museler. Nulla res multitu-
dinem efficacius régit quàm superstitio. Il est
certain que beaucoup de miracles ne sont dîis
qu'à la superstition.
A superstitione solâ multa sunt miracula.
« Mais la superstition , dit Le Vayer , trouve
à redire à tout , comme il y en a de toutes les
(3,5)
^
façons. Il se trouve des superstitieux et ignoràns
indiscrets^ d'autres le sont par ambition |,
quel-
ques-uns par avarice, et les pires de tous sont
ceux qui cherchent dans ce zèle hypocrite Tim-
punité de toutes sortes de licences. »
3.
Nous sommes donc de véritables malades
imaginaires, livre's entre les mains de certains
charlatans qui , loin de de'raciner nos maux ,
se plaisent en quelque façon a les prolonger (i).
Il est certain que les vices moraux dont il
s'agit , de'pendent le plus souvent des principes
errone's qui , dans notre jeunesse , nous ont
été inculqués par des maîtres bouffis d'orgueil
,
pétris de cagotisme et de suffisance. Ces péda-
gogues, qui communément ne manifestent une
espèce de prédilection que pour un très petit
nombre de leurs élèves ,
pendant qu'ils forcent
les autres à plier sous le joug de leur despo-
tisme révoltant ,
pendant que ,
par une sévé-
(i) Le charlatanisme est tellement universel ,
que la
politique même a été regardée comme un art imposteur.
«' Les politiques , dit Saverien , ressemblent aux médecins
qui ,
pour guérir leurs malades , sont souvent obligés de
les tromper, »
( 3i6 )
rite capricieuse , ils les assimilent à de vils
esclaves, en s'efForçant d^étouffer en eux tout
sentiment de délicatesse^ ces automates rébar-
batifs, dis - je , ou plutôt ces cerveaux hété-
rocUto-fanatiques sont d'autant plus méprisa-
bles ,
que souvent ils plongent dans un étal de
stupidité des enfans qui laissaient apercevoir
d'heureuses dispositions.
Si rélève qui donne de Tespoir et qui a de
Tâme, se rend coupable de quelque faute , une
petite remontrance expressive suffira seule pour
le ramener à son devoir. Mihi ille detur puer
quem laus excitet^ quein gloria juvet ^
qui
victus fleat. Hic erit alendus amhitu , Jiunc
mordebit ohjurgatio ^ hune honor eoccitabit.
( Quint, lib. I y cap. 3. ) Lorsqu'au contraire
le sujet paraît incorrigible et dépourvu de sen-
limens , les châtimens ignobles quon lui infli-
gera , loin de produire sur lui une impression
favorable, ne feront que Tendurcir et le cor-
rompre davantage (i). Deindè y
quod, si cui
tàm est mens illiberalis ^ ut objurgations non
corrigatur y is etiam ad plagas y ut pessima
quœque mancipia, durabitur. ( Quint, loco cit. )
Quant à Fenfant chez lequel on remarque
(î) Non cmendat, sed pejorat castigatio improhos.
les qualités du cœur qui doivent l'illustrer un
jour, et le rendre digne de Testime de ses conci-
toyens , il n'oubliera jamais les bas proce'de's
que Ton aura eus envers lui, et toute la honte
rejaillira sur le maître : mais une âme de boue
est-elle accessible à la honte ? Nimium est quod
intelligitur : quare hoc dixisse satis est y in
œtatem'injîrmam^ et injuriœ obnoociam ^ ne-
mini dehere nimium licere. (
Quint, loc. cit. )
4.
Les préjuge's ,
qui forment un des principaux
apanages de la vie humaine, peuvent être com-
pare's à un principe de contagion ,
passant d'un
corps à un autre. Semblables à Fe'lément des
maladies populaires ,
qui s'insinue particulière-
ment dans les corps débiles etuse's , les prëjuge's
exercent , comme Tobserve Bacon , une plus
grande influence sur les femmes , sur les en-
fans et les vieillards ,
que sur tout autre indi-
vidu. Cependant personne n'est entièrement
exempt de ce vice ^ et les hommes qui ,
par
leur naissance , leurs richesses et leurs titres
,
occupent un rang distingué dans Tordre social
,
se roulent fréquemment dans la poussière des
préjugés.
( 3,8 )
Les préjugés , l'orgueil , l'erreur, la vanité
Ont toujours .asservi la frêle humanité.
Nous attribuons souvent à des agens surna-«
turels certains événemens qui ne de'pendent
uniquement que des lois ordinaires de la na-
ture ^ mais comme nous sommes bien éloigne's
de les connaître parfaitement , nous aimons
mieux tout expliquer que de rester dans le
doute. Les préjugés sont soumis à des circons-
tances qui peuvent les modifier et leur impri-
mer divers degrés de force : or , on doit rap-
porter ici la constitution, le tempérament, Tâge,
le sexe , l'éducation , les passions , la force de
Fimagination, Tamour-propre, Fesprit de parti
,
de zélotjpie , etc. L'habitude au surplus suffit
souvent seule pour perpétuer les plus grandes
absurdités , les inepties les plus inconcevables.
Milita quîdem totam patrantur inepta per urhem ;
Cùmque petis causain : Mos juhet ista fcrunt.
« Il se commet par toute la ville beaucoup
d'impertinences ^
lorsque vous en demandez la
raison , on vous répond : C'est l'usage qui le
veut. »
( 3.9)
S- 5.
L'ignorance est, dit-on, la mère de tous les
vices. Fous omnium vitiorum est ignoran-
tia (i). C'est une maladie funeste, d'où, de'rivent
la plupart des maux qui affligent rhumanité.
Perniciosa res est ignorantia ( dit Lucien )
,
et variis modis noxia mortalihus. L'ignorance
au surplus doit, comme une des principales sour-
ces de la cre'dulite', favoriser le charlatanisme,
et opposer une vigoureuse re'sistance à la des-
truction des pre'juge's^ ce qui a fait dire à Du-
marsais que re'former le genre humain , et le
de'tromper de ses erreurs, fut toujours une en-
treprise qui parut aussi vaine qu'insense'e. Il se-
rait cependant utile, je crois, de faire souvent
une vive peinture des chimères dont on repaît
(i) « De rignorance , dit un de nos plus célèbres logiciens,
émanent les eiTCurs du genre humain; et l'erreur est pire
que l'ignorance, parce qu'en séduisant les esprits, elle éteint
les lumières naturelles, et exerce nécessairement une in-
fluence sur la conduite. » Comment concilier ces principes
avec ceux de J. J. Rousseau ,
qui semble faire l'apologie de
l'ignorance quand il fait dire à Julie : « Peu m'importe que
mon fds soit savant, pourvu qu'il soit sage et bon. » Mais la
science , observe Helvétius , exclut-elle la sagesse et la
bonté:'
( 320 )
la société^ il serait bon de signaler au peuple les
jongleurs qui lui tendent des pièges, dans les-
quels il donne fre'quemment tête baissée. « On
sait bien, dit Moncrif, qu'on ne gue'rira pas le
commun des hommes du penchant à être dupe
du merveilleux 5
mais on pourrait le prévenir sur
certaines erreurs qui se reproduisent de temps
en temps , et il lui en faudrait de nouvelles pour
être trompé, et par-là, il le serait moins sou-
vent. » En effet, Thomme dupé reconnaissant
les disgrâces que lui aurait causées sa trop grande
simplicité, j^ourrait dire avec Plante:
Quicunque uhique sunt, quifuere, quiquefuturi sunt posthàc
Stulti, stoUdi, failli, fungi, hardi, blenid, huccones,
Solus ego omnes longé anteeo siultiiiâ, et moribus indociis.
Perii! pudet-.lioccinè me œtatis ludos hisfuctuin esse indigne?
Bacch. act. 5, scen. ï^
Voici la traduction de ce passage:
« Quels que soient, quels qu'aient été et quels
que puissent être les insensés, les stupides, les
fats, les sots, les badauds, les imbéciles^ les
étourdis 5
quels que soient, dis-je, ces êtres, en
quelque lieu qu'ils soient, moi seul je les sur-
passe tous infiniment en bêtise et en maladresse.
Je reçois le coup de la mort : j'ai honte de moi-
même : un homme de mon âge avoir été joué
aussi indignement deux fois de suite. »
( 321 )
^\ 6.
L'expérience nous fait voir tou5: les jours que
nos sens peuvent facilement nous induire en er-
reur, et que les causes de ce de'sordre sont très
communes. Ne soyons donc pas surpris si notre
imagination qui, à raison des impressions reçues,
exerce une autorité souveraine sur nos organes et
nos actions, devient une source féconde d'illusions.
La vie de l'homme est, pour ainsi dire, comme
je crois Favoir déjà remarqué , un délire per-
sévérant, ou plutôt un rêve continuel (i)^ et le
mensonge est presque toujours plus séduisant
que la vérité^ ce qui a fait dire à La Fontaine:
Chacun tourne en réalités,
Autant qu'il peut, ses propres songes.
L'homme est de glace aux vérités ;
11 est de feu pour les mensonges.
LÎy. g, fahl. 6.
Que deviendrait la poésie en général? Quel
serait le sort de Tépopée en particulier, si Tima-
gination n'était pas trompée par les sens ^ si, dis-je,
i'inlellect n'était pas transporté dans des espaces
imaginaires^ si l'esprit ne se plongeait pas dans
(i) Humana vifa, sommis , imb somniuni esL
21
( 322 )
un océan d'erreurs et d'égaremens ? Où Fart
de la peinture en serait-il, si les e'carts de Fima-
gination ne venaient à son secours f Ainsi, Ten-
fer ,
qui n est qu'un terme abstrait pour de'signer
un lieu destiné aux supplices des réprouvés, Ten-
fer est représenté comme un gouffre horrible,
à peu près comme le cratère d'un volcan vo-
missant de la fumée et des flammes. La mort,
qui n'est point un être existant ,
paraît sous la
forme d'un squelette , tenant une faux à la main.
Le temps en tient également une^ mais sa barbe
et d'autres signes le distinguent suffisamment.
L'amour ,
qui , comme la mort et le temps , est
un concept abstrait , est représenté sous la forme
d'un enfant né aveugle , avec deux petites ailes,
un arc et un carquois garni de flèches. Le dia-
ble se présente devant nous avec des cornes, des
griffes et une queue. Une tête d'homme jouf-
flue, ou dont les joues sont bouffies comme cel-
les d'un joueur de hautbois ou de clarinette,
nous donne Tidée des vents , etc. Ces sortes d'a-
berrations plaisent ordinairement à tous les es-
prits.
L'enthousiasme du poète et l'éloquence de l'o-
rateur exercent sur nous la plus grande influence^
et, subjugués par la magie des expressions, nous
devenons moins sensibles à la force de la raison
( 323 )
qu'à l'empire des prestiges. Horace avait une
haute ide'e du feu qui exalte la verve du poète,
quand il a dit :
Carminé dî superi placantur, carminé mânes....,
lUe per extentumfunem. mihi posse videtur
Ire poeta, meum. quipectiis inaniter angii.
Irritât, mulcet , falsis terroribus impletf
Ut magus : et modo me Tliebis, modo ponit Athenis,
Epist. I , lih. 2.
C'est-à-dire : « Les vers ont le pouvoir d'a-
paiser les dieux du ciel et les dieux mânes.... Un.
poète me paraît pouvoir franchir toute espèce
de difficulté 5
quand avec un simple sujet, il a
l'art de m'émouvoir, de m'inspirer de la colère
ou un doux calme, quand, dis-je, il remplit
mon âme d^une vaine terreur, et que, semblable
à un magicien , il me transporte tantôt à Thèbes,
tantôt à Athènes. »
s- 7-
Nous n'avons point de remèdes plus sûrs con-
tre l'erreur, que la connaissance de nous-mêmes.
Nosce teipsuiriy id est nosce animum tiium,
« On doit , dit Socrate, travailler à se connaître,
afin de parvenir à la sagesse, qui est la santé de
l'âme. » Nous ne devons donc rien négliger pour
( 324 )
_
.
nous élever à la connaissance de la ve'rite'^ mau
le succès de cette recherche est, selon un philo-
sophe moderne, soumis a Tétat de nos facuUe's
intellectuelles , et au degré d'activité dont elles
sont susceptibles. Ainsi , on doit régler l'imagi-
nation au lieu de l'exciter^ et pour parvenir plus
sûrement au but désiré, la mémoire et l'atten-
tion réunies à une certaine somme de connais-
sances , sont indispensables. La vérité est une
déesse pour laquelle on devrait avoir une grande
vénération. JVon contradicas verbo veritatis
iillo modo y et de mendacio ineruditionis tuœ
confundere. ( Eccles. lib. , cap. 4 ^ 'v. 3o. )
La crédulité est l'élément de Terreur et de la
fraude. Une des principales misères de la vie
humaine, est de prêter une oreille avide à tout
ce qui peut exciter la curiosité, et devenir un
sujet d'étonnemenl pour l'esprit. Mais cette fai-
blesse appartient plus particulièrement aux cer-
veaux rétrécis, aux êtres efféminés, malades,
qui, comme de la cire, pour me servir de l'ex-
pression de Charron , reçoivent toute espèce
d'impression. Crediditas error est magis quàm
culpa-) et quldem in oplimi cujusque mentem
facile irrepit. « Combien de bourdes , dit dans
son vieux langage l'auteur du Traité de la sa-
gesse, combien de bourdes , faulx el supposes mi-
( 325 )
racles, visions et révélations reçues au monde, qui
ne {Virent jamais. » Si du moins les esprits faciles
à séduire se bornaient à concentrer en eux-mêmes
les tristes résultats de leur crédulité , le mal î/e-
rait circonscrit et renfermé dans des limites que
Ton s'efforcerait de ne pas lui laisser franchir :
mais par malheur, fêtre le plus crédule est sou-
vent le plus opiniâtre; et pour peu qu il ait d'as-
cendant sur les autres, il les contraint pour ainsi-
dire à adopter ses principes, sans leur permettre
d'élever le moindre doute à ce sujet. Nous ne
nous bornons pas à errer nous-mêmes j
mais
nous sommes encore pour les autres un prin-
cipe et une source d'erreurs. JYemo sihi tantîim
errât y sed aliis est erroris principium etfons>
« L'homme, dit le Yayer , est un animal si cré-
dule ,
qu'il ne faut pour établir les plus grandes
faussetés ,
qu'avoir la hardiesse de les dire ou de
les écrire. s>
§• 8.
L'enthousiasme est une passion qui nous aveu-
gle tellement, que nous lui sacrifions tout. L'en-
thousiaste est toujours déréglé dans ses raisonne-
mens. C'est un homme plongé dans l'ivresse
,
étranger à toute espèce de couibinaisou et de
( 326 )
calcul», et qui, malgré les désordres de son âme,
peut facilement en imposer aux cerveaux faibles,
en mettant en jeu les ressorts de Timagination
et de la force imitatrice. A magnis ingeniis ut
Tnagnœ virtuteSy ità vitia etiam magna pro-
Jiciscuntur. ( Plat. ) L'enthousiaste ou vision-
naire suit volontiers les sentiers de Tillusion ,
dont le domaine est d'autant plus étendu ,
que
la crédulité est, comme je crois Tavoir dit, un
des principaux attributs de la nature humaine.
Il est plus facile d'ériger un vaste empire d'er-
reurs et de préjugés, que de détruire le plus lé-
ger germe de fanatisme et de superstition. L'es-
prit est souple et docile quand il s'agit d'adopter
im pompeux étalage de rêveries et d'absurdités^
mais il devient opiniâtre et récalcitrant quand
ou veut le ramener à la raison (i).
Quod esse i^erum ciiphnus facile credimus ;
Quod nolumus valdè illibenter credimus.
La pusillanimité nous fait admettre les plus
grandes extravagances, tandis que la vanité et
l'entêtement nous rendent sourds à la voix du
bon sens. «Tout ce qui se fait sur la terre, tout
(i) Dans un siècle où la raison est chancelante , il serait
peut-être plus utile au genre humain de croire pour appren-
dre à raisonner, que de raisonner pour apprendre à croire.
( 327 )
ce que le soleil e'claire , dit Salomon ,
n'est que
pure vanité : en un mot, on ne voit partout
que vanité. » Les hommes les plus médiocres
sont ordinairement ceux qui ont le plus d'or-
gueil. « N'est-ce pas une chose étrange, dit de la
Mothe le Vajer, que celte passion nous tyran-
nise tellement, que jusque dans l'usage des com-
plimens ordinaires de nos lettres familières, tout
y paraisse plein de vanité f En effet, je me suis
mainte fois étonné de voir qu'on s'ofïënse con-
tre celui qui se souscrit simplement très affec-
tionné , lorsqu'on croit mériter du très humble^
comme si la première expression ne signifiait
pas ce qu'on devrait estimer beaucoup plus , et
comme s'il rf était pas plus avantageux d'être
aimé ardemment, que d'être bassement et ser-
vilement respecté. »
Omnîa sunt omni vanîssinia tempore ,
quorum
Nec lux , nec ratio , nec via certa manet.
Omnia sidereo quœ lustrât hnnine Phœhus
,
Plus nirnio i^ani quàm honilatis liahent.
Eccles. Salom. per EoBAN. Hess.
Le charlatanisme ,
qui est cimenté par le men-
songe, ne peut se maintenir que par les moyens
les plus vils : or, l'hypocrisie et la flatterie sont
( 328 )
les deux principaux pivots sur lesquels roule cet
art me'prisable. Le charlatan redoute sans cesse
d'être démasqué 5 et pour soustraire sa turpitude
aux jeux du vulgaire, il faut que Fh^^pocrisie et
la flatterie viennent à son secours. Ici, on peut
dire avec Juvenal :
Fronti nullafides ,
quis enim non viens ahundat
Testîbus ohscenis ? Castigas tiirpia cuin sis
hiter socraticos notissima fossa cinœdos.
Sut. 2.
« De tous les histrions, Thypocrite est le pire,
parce qu'il affecte les dehors d'un honnête
homme ^ il a toujours double visage, et souvent
une duplicité de cœur. Il simule un état de tris-
tesse et de gravité, pendant que ,
riant sous cape
,
il s'applaudit d'en imposer aux assistans. Il a l'air
d'un mouton, et le caractère d'un loup. Son ha-
bit est simple et étroit, sa conscience double et
large. O temps ! ô mœurs ! il condamne les dé-
fauts des autres ,
pendant qu'il fomente et ren-
ferme en son sein ses turpitudes. Il nourrit mes-
quinement quelques sujets, pris dans le nombre
exorbitant de ceux qu'il a réduits à la mendi-
cité. Strict observateur des cérémonies les plus
minutieuses, il se vautre dans la fange des obscé-
nités les plus révoltantes. Il verse des larmes près
du lit d'une mère ou d'une épouse qu'il vou-
( 329 )
cirait voir dans la tombe. Il cherche à éblouir
par des actes de religion, afin de donner le change,
et de commettre impune'ment les plus grandes
iniquités. Bref il est toujours sous le masque^
c'est un ange en apparence , et un vrai démon
dans la réalité. »
Bel erat externe pulcherrimus , undique et aiiro
Tectiis ; al intiis erat ml nïsi vile lutinn.
Qui Curium simulai, cùm sil nequissiiniis , illum
Cur ego non Belem jure iwcare queam ?
Bel mihi semper erii, qui miiem callidus agmim
Finxerit, exuperet cumferilate lupos.
Bel erit externe tumiili qui candidus instar,
Interiùs tantiim vile cadaçer habef.
Jacoh. Bald.
« Un voleur, dit TEcclésiastique, est préfé-
rable à celui qui ment sans cesse ^ au surplus
Tun et Fautre subiront leur peine. » Potior fur
quàm assiduitas virl mendacis r pcrdttionein
autem amho hœreditahunt. (^Cap. 20, v. 27.)
La simplicité est Tapanage de Fhomme véridi-
que, comme Fartifice est le propre du menteur.
Vulpes foveas hahenty Fillus autem homiiils
non hahet uhi caput recUriet. (^Luc^ cap.g.^
V. 58.)
( 33o )
§. 10.
La flatterie est un des moyens sur lesquels un
bateleur peut compter le plus sûrement, parce
qu'elle plait en gëne'ral (i). Effectivement, il est
bien difficile de résister aux pie'ges tendus par
Tadulation 5 c'est une amorce qui nous séduit
très facilement, et par laquelle Fhomme même
qui a le plus de perspicacité' se laisse presque tou-
jours aveugler. Simulator (dit Salomon) oj^e
decipit animam suam. Dans tous les temps, la
socie'te' a e'té jouée par un troupeau innombra-
ble d'adulateurs (2). On les a signalés ^ on les a
connus^ on a toujours su qu'ils parlaient contre
(i) « La flatterie , dit un ancien moraliste , est un poison
très dangereux à tous particuliers, et la presque unique cause
de la ruine du prince et de l'état; est pire que fauLx témoi-
gnage, lequel ne corrompt pas le juge, mais le trompe seu-
lement, lui faisant donner meschante sentence contre sa vo-
vonté et jugement; mais la flatterie enchante lesprit et le
rend inhabile à plus cognoislre la vérité. »
Qui se laudari gaudet -verhis subdoUs- j
Fere dut pœnas tu)pi pœnitentiâ.
(2) L'adulation suppose presque toujours quelque épine
cachée sous la rose.
ïnipia sub dulci melle -venena latent,
OviD.
( 33i )
leur pensée, et cependant on les a toléiës ^
que
dis-je, on les a reclierche's , et tout en les mé-
prisant, on a pour eux les plus grands égards!
Malgré que nous sachions que tout flatteur se
goberge aux dépens de celui qui Técoute, nous
avons pour le vice un penchant invincible^ ce
qui est une des preuves les plus incontestables
de la fragilité de notre espèce.
Les riches et les grands succombent facile-
ment aux amorces de la flatterie. « Ceux qui
peuvent le mieux payer les belles paroles , a dit
un philosophe que Naudé appelait le Plutarque
de la France, en ont souvent plus que ceux qui
en sont dignes. On les prend pour des moulins,
qui ne donnent de la farine qu'à proportion de ce
qu'ils reçoivent de vent. » On a beaucoup de ta-
lent, et de bien belles qualités quand on est riche.
Quiconque est riche est tout : sans sagesse il est sage ;
Il a , sans rien savoir , la science en partage ;
Il a l'esprit, le cœur, le mérite, le rang,
La vertu , la valeur , la dignité , le sang.
L'or, même à la laideur, donne un teint de beauté :
Mais tout devient affreux avec la pauvreté.
BoiL., Sat. 8.
Nil habet infelix paupertas diirius in se,
Qiiàm quod ridiculos nos ea sœpè /acit.
Cet attrait puissant que l'on a pour la flatte-
rie, prouve bien évidemment la dépravation du
( 332 )
cœur humain. Nous nous rendons lellemenl es-
claves de Torgueil et de la vanité, que nous ne
rougissons pas de sacrifier à ces vites passions
rinte'rêt même, qui fut toujours un des plus
puissans mobiles de nos actions. Kliomme doué
d'une ve'ritable grandeur d'âme , ne se laisse
point séduire par le prestige d'une basse adula-
tion, Meliora sunt vulnera diligenlis ,
quàin
yrauduleîita oscula odientis. (Lib. Proi>.^ cap,
27, V. 6.) Comme on demandait à Diogèné
quelle était de toutes les bêtes la morsure la plus
dangereuse!' c'est répondit-il, celle du calomnia-
teur parmi les bêtes sauvagfes, et celle du flat-
teur parmi les animaux domestiques.
1 1.
Nous gémissons sur les erreurs qui nous ont
précédés j nous avons le bonheur, disons-nous,
d'avoir atteint à la perfection 5
et pendant que
nous nous félicitons d'avoir fouîé aux pieds l'hj^-
dre des préjugés, le charlatanisme triomphe , et
les prestiges continuent, à la honte du siècle,
d'aveugler la majeure partie du genre humain.
La conduite de l'homme est une chose inextri-
cable : on regarde avec des yeux de pitié tout ce
qui nous a précédés j
on se croirait déshonore
( 333 )
si on prenait exemple sur ceux qui nous ont
surpasse's en talens et en vertus* il semble que
l''impudence et la dérision soient des raisons pé-
remptoires. « Il n'est rien cru si fermement, dit
un ancien écrivain ,
que ce qu'on sait le moins 5
et personne n'afFecle autant d'assurance que ceux
qui nous induisent en erreur par des récits fa-
buleux 5 tels sont les alchimistes, les prognosti-
queurs, les astrologues, les chiromanciens, les
médecins et autres gens de pareille étoffe. »
On considère dans l'homme le physique et
le moral 5
or, il est malheureux sous ces deux
rapports. Ainsi , le froid , le chaud , les fatigues
du corps, les maladies innombrables auxquelles
nous sommes exposés, sont autant de calamités
qui nous accablent. D'un autre côté, l'envie,
l'ambition, les désirs effrénés, la jalousie, la co-
lère, la crainte, le chagrin, les soucis et une
foule d'autres passions viennent continuellement
assaillir notre esprit. La vie humaine n'est donc
qu'une vraie comédie, qu'une mer orageuse
remplie d'écueils et de dangers : c'est un théâtre
sur lequel on ne rencontre que des masques 5
c'est un tableau qui n'offre à la vue que misères
et calamités^ bref, c'est un mélange d'amertume,
de tristesse et de quelques plaisirs passagers.
( 334 )
quhm duraprœmit misej'os condilio vitœ,
Nec mors huinano suhjacet arhîtiio !
Dulce mori mlseris, sed mors opiata l'ecedit;
At cîim tristis erit ,
prœcipitata oenit.
Corn. Gall.
Notre vie commence par les pleurs -, son cours
est rempli d'amertume, de peine , de soucis, et
nous la terminons presque toujours dans la dou-
leur.
12.
L^homme, naturellement paresseux et égoïste,
borne pour l'ordinaire ses recherches aux choses
qui le touchent imme'diatement. La multiplicité
des passions , sous le joug desquelles il est courbé,
le met hors d'état de s'élever à de profondes mé-
ditations : or ,
pour ne point être troublé dans
ses jouissances, et afin de conserver des habitu-
des qui contribuent essentiellement à son bon-
heur ,
il aime mieux cimenter son opinion sur
une décision étrangère, que de se livrer à des
spéculations abstraites, qui lui paraissent d'au-
tant moins nécessaires ,
qu'elles ne concourent
pas d'une manière spéciale et évidente à ses pro-
pres avantages. Les esprits grossiers et peu cul-
tivés d'ailleurs, rampent presque toujours servi-
( 335 )
îement dans les vieux sentiers de la routine. In-
capables de porter leurs regards au-dessus de
la surface , ils peuvent à peine distinguer le bien
d'avec le mal. Unusquisque mavult credere
quàm judicare.
Les objets qui tombent continuellement sous
les sens , et avec lesquels nous sommes conse'-
quemment familiarisés , nous paraissent peu di-
gnes d'être me'dite's^ et Thabitude, en émoussant
Tesprit, le rend incapable de s'ëlever à de hau-
tes spe'culations (i). Consuetudine assuescunt
animly neqiie admirantur , neqiie requirunt
rationes earum rerwn qiias semper vident.
(Cicer.y De nat. deor.y lih. 2. y cap, 28.) Sous
prétexte, par exemple, que l'étude de l'univers
donne lieu à des discussions métaphysiques in-
terminables, les savans n'ont pas cru devoir s'en
occuper d'une manière spéciale 5 et les préjugés,
malgré les temps lumineux , se maintiennent en
grande partie dans toute leur force. De cette
apathie littéraire est résultée une incertitude sur
les objets les plus palpables, et l'esprit humain
a continué de se repaître d'idées fantastiques et
illusoires. « Les erreurs dit Charron, se reçoi-
vent en nostre ame par mesme voye et conduits
(i) Se pigj-a nunquiwi nrtus astris extulit.
( 336 }
que îa vérité ^ Tesprit n'a pas de quoi les dis-
tioguer et choisir : autant peut faire le sot celui
qui dit vray, comme celui qui dit faulx. » (Z^e
la sagesse y livre i.)
§• -3.
II est certain que quelques philosophes , en
voulant scruter les secrets de la nature , n'ont
fait qu'embrouiller la matière, par des hypothè-
ses et des systèmes souvent romanesques (i),
tandis que tous les phénomènes dont nous som-
mes témoins découlent de source purement phy-
sique. Quand je parle ainsi, je ne prétends point
loucher à certains principes qui sont du ressort
de la métaphysique transcendante, ou de la théo-
logie, et je respecte l'orthodoxie. Il ne s'agit ici
que d'objets matériels, ou teilemeat liés à la ma-
tière, que l'esprit ne peut les concevoir qu'en
(i) Les sens de Tobservateur , selon ropinion d'un méta-
physicien moderne , sont trop bornés pour tout voir , et la
nature trop voilée poiu* être bien aperçue. Or, on est forcé
de recourir à des hypothèses ou à des suppositions imaginai-
res, pour expliquer des observations qui ne peuvent se dé-
velopper elles-mêmes; mais cette explication est plus on
moins probable , elle ne présente rien de réellement solide
et démoatrc.
( 337 )
vertu des phe'nomènes provenant de Taclion et
de la féaction réciproques qu^ils exercent les uns
sur les autres. Je ne cherche donc point à ap-
profondir les choses qui sont au-delà de la sphère
de Tentendement. On se trouverait infaillible-
ment engagé dans un dédale de vaines propo-
sitions et de futiles discussions , si on voulait
transporter son imagination hors du monde
,
pour y découvrir cette cause que nous nommons
première. Il suffit, pour reconnaître une es-
sence éternelle, d'étudier les phénomènes qui se
passent autour de nous 5 il suffit de les comparer
entre eux, et de saisir les rapports qui existent
entre tous les êtres. A Taide de la physique et
de Fexpérience, on se convaincra facilement que
les particularités qui nous paraissent les plus ex-
traordinaires, peuvent être considérées comme
la nature en action : mais la nature n'est qu'un
terme abstrait propre à désigner l'univers, c'est-
à-dire , cette série de causes et d'effets qui se
succèdent sans cesse ^ ce mot, dis-je, sert à ex-
primer le jeu des difFérens ressorts du macro-
cosme ou du grand ensemble (1). Universus
(i) Les lois qui régissent l'univers appartiennent à la cos-
mologie ; mais jusqu'à ce jour, l'esprit humain a fait bien peu
de progrès dans celle science.
32
( 338 )
hic mundiis una cwitas communis deorum aU
que hominum existimanda est. ( Cicer.) Les lois
de la nature et celles de la divinité affecteront
toujours entre elles un merveilleux accord.
s- >4-
Ce qu il y a de plus ridicule et de plus affli-
geant en même temps, c'est que nous ignorant
nous-mêmes , nous prétendons pouvoir appro-
fondir les plus grands secrets de la nature 5 et
ce qu'il y a de plus extravagant encore , est de
croire que tout ce qui existe a été fait pour nous.
Vanus homo sihi res ovines putat esse creatas.
Le soleil , les étoiles , les planètes , les comè-
tes, etc., sont donc des objets qui n'auraient été
créés que pour ftiomme. Tôt circa unum caput
tumultuantes deos. Voilà assurément ce que
l'on peut appeler le comble de la folie. « Et le
poure misérable est bien ridicule , dit Charron
en parlant de l'homme^ il est ici-bas logé au
dernier et pire étage de ce monde, plus éloigné
delà volupté céleste en la cloaque et sentine de
l'univers, avec la bourbe et la lie, avec les ani-
maux de la pire condition, subject à recevoir tous
les excrémens et ordures qui luy pleuvent et
tombent d'en- haut sur la teste, et ne vit que de
(339)
cela , et à soufîrir les accidens qui luy arrivent
de toutes parts ^ et se fait croire qu'il est le mais-
tre commandant à tout, que toutes les créatures,
mesmes ces grands corps lumineux incorrupti-
bles, desquels il ne peut savoir la moindre vertu,
et est contraint tout transi les admirer, ne brans-
lent que pour luy et son service.»
O homo ! quidnam siiperhis ? nil nisi umhrœ somnium es.
De notre malheureuse pre'somption re'sulte
cette horrible tyrannie que nous n^avons pas
honte d'exercer sur les animaux j et, sans consi-
dérer que nous n'occupons qu'un anneau dans
l'immense chaîne des êtres animés 5 sans faire
attention que la ruse , l'union et la force consti-
tuent seules les droits que nous nous arrogeons
sur eux, nous les sacrifions à notre injustice et
à notre avidité. In corruptione suâ perihunty
percipientes inercedem injustitiœ. ( Epist. Petr.
apostol.) Quelle pitié de voir un chasseur faire
le récit de ses prouesses, et de lui entendre ra-
conter avec emphase les allées, les venues et au-
tres mouvemens d'un lièvre ou d'un chevreuil !
Comment peut-on se vanter d'avoir forcé et as-
sommé une pauvre bête timide (1) et sans dé-
(i) Pierre-le-Grand disait qu il y avait de la cruauté dans
l'exercice de la chasse, et qu'il ne consentirait jamais à se
( 34o )
fense ? Mais ce qui met le comble à notre ingra=
tilude, c'est d'égorger de sang-froid de paisibles
animaux qui nous ont rendu les plus grands ser-
vices. Qui reddit mala pro bonisy non recedet
malinn de domo ej'us. (Lib, Proverb.y cap. 17^
V. i3.)
Il n'existe pas de vice plus odieux que Tingra-
lilude, si surtout elle est re'unie à l'injustice. La
plupart des animaux auxquels nous refusons la
raison , sont reconnaissans envers leur bienfai-
teur. « Je vous avoue , dit Le Vayer en parlant
des bêtes ,
je vous avoue que je leur vois faire
souvent des traitemens qui me font soubailer
qu'il y eut quelque peine établie contre de cer-
tains bourreaux qui ont cent fois plus de bruta-
lité qu'elles. »
s- '5.
Tant que les erreurs et les préventions occu-
peront un vaste terrein dans l'empire de la vie
humaine , tant que d'épaisses ténèbres continue-
ront d'obscurcir une partie de notre horizon
,
ïnettre en embuscade au coin d'un bois pour attendre un
lièvre, comme faisait uiï \oleur quand il guettait un passant
pour l'assassiner.
( 34.
)_
il appartiendra à Tami de rhumanilé de pour-
suivre Tastuce et la fraude, il devra pre'munir
la socie'té contre la séduction. Ainsi , m'e'tant
particulièrement proposé de détruire le prestige
et rillusion qui dépendent des jeux de Fimagi-
nation, j'ai cru devoir signaler, autant qu'il est
possible , les jongleurs qui s'efforcent de capti-
ver les esprits faibles, pour pouvoir en imposer
à la multitude et même aux personnes clair-
voyantes qui ne se tiendraient pas sur leurs gar-
des.
Sunt in mente hominis laiehrœ , inuîtique recessus.
Si mes réflexions sont justes et qu'on les adopte,
j'aurai lieu de m'applaudir^ si on les trouve trop
mordantes ou trop pédantesques ,
je me conso-
lerai, avec d'autant plus de raison que mes in-
tentions sont droites et entièrement dirigées vers
l'utilité publique. Or, sans vouloir déroger à
mon plan, j'observerai que le charlatanisme est
un Protée dont les formes varient à l'infmi , et
dont il est impossible de suivre les traces. Si
nous voulons nous donner la peine de feuilleter
l'histoire, nous verrons tantôt le fourbe élever
sa tête audacieuse au-dessus des êtres qui l'envi-
ronnent, tantôt la sotte crédulité ramper servi-
lement sous le joug de la ruse. L'art de tromper
( 342 )
est universel , et son sceptre pèse sur le peuple
le plus civilisé, de même que sur le sauvage le
plus barbare. Dans tous les temps , il y a eu des
imposteurs et des dupes : si donc nous parcou-
rons les annales de l'antiquité , si nous nous trans-
portons parmi les contrées qui paraissent avoir
été le berceau des sciences, nous serons facile-
ment convaincus des tristes vérités que j'avance.
En Egypte , des prêtres étalaient aux yeux de
l'ignorante populace une prétendue doctrine hé-
rissée de termes mystérieux , et décorée de science
hermétique. Dans la Perse, des sacrificateurs
connus sous le nom de mages, se couvraient du
masque de la sagesse, pour séduire impunément
le public. L'Inde avait ses bracmanes ou bra-
mines, ses gymnosophistes ^ Tltalie, ses sibylles^
la Gaule , ses druides , etc. Dans ces temps re-
culés, les erreurs les plus grossières contrastaient
avec de grandes connaissances.
Parmi les animaux, l'homme est le seul à qui
Pline attribue Fincontinence considérée sous
presque tous les rapports. Uni homini animan-
tium data est luocuria^ et quidem innumerahi-
lihus modis, « A l'homme seul appartiennent
l'ambition , l'avarice , le désir effréné de la vie
,
la superstition. » Uni homini ambitioy avarilia,
uni immensa vivendi cupidoy uni superstitio.
( 343 )
[Hist. nat., lih. 7.) C'est la folie, dit-on, qui
fait subsister le genre humain, et qui Fempêche
de pe'rir.
Humani generis mater nutrixque profectà
Stultîtia est, sine quâ mortalia cuncta périrent.
J'avoue que ces sentences sont un peu dures 5
mais malheureusement l'auteur n'était pas flat-
teur. « Les écrits de Pline, dit Guy Patin, sont
une grande mer dans laquelle il fait bon pê-
cher. »
« Nous considérons l'homme plus au vif que
nous ne l'avons fait , dit le prédicateur de la
reine Marguerite, et pincerons oii il ne se de-
mangeoit pas , et rapportons tout à ces cinq
points : vanité (1), faiblesse, inconstance, mi-
sère et présomption, qui sont les plus naturelles
et universelles qualités. » Homo multis reple-
tur miserUs y multis et multiplicihus ^
inquam^
miseriis corporis y miseriis cordis j miseriis
dîim dormit , miseriis diun vigilat , miseriis
quocumque se vertit. { Bern.^ in serm.) Du
reste, jetons les yeux sur toute la surface du
globe , et nous y découvrirons partout le triom-
phe de la fraude. Cogita ( dit Cardan )
quod
(i) Res miranda!ferox est atque superbus homo, qui
E cœno prodit : risum ieneatis , amtci?
(^344 )
falsis omnia dehentur hiimana, et régna dicOy
et potentia omnis.
s- >6-
On sait et Ton répète depuis long-temps que
la vie est un grand théâtre sur lequel chacun
joue son rôle (i). F^ita nostra rei'erà niliil est
aliud quàm coniœdia y cujus ultitnus actus de
morte agitur. Mais parmi les acteurs, il en est
beaucoup qui, ne se bornant pas à un seul rôle,
jouent toutes sortes de personnages. Le charla-
tanisme est donc , selon toute apparence , une
qualité' inhe'rente à Fe'conomie animale, et par-
ticulièrement à l'animal raisonnable, soit à rai-
son de ses faculte's mentales, soit par rapport à
ses relations sociales.
Estfallax oulpes, leo fortis, Jionmncio mendax.
D'après cet ordre de choses, il est évident
que la fraude est indestructible. Or, la socie'té
étant imbue de cette vérité, doit nécessairement
se mettre en mesure pour repousser les attaques
clandestines qui lui sont faites de toute part , et
(i) Disce j'ocos, scena est. Indus quoqiie vita, repugnans
Forlunœ, tristis tristia damna feres.
( 345 )
pour comprimer du moins ce qui ne peut être
anéanti. ^
Vir bonus et sapiens valdè commenta repellat.
Pourquoi remarque - 1 - on plus de charla-
tans ( 1 ) dans certaines contre'es que dans d'au-
tres , si ce n'est à raison des avantages réels qu'ils
y trouvent? Lliomme dont les projets sont siibor-
donne's à la ruse et à la crédulité, ne fera pas
un long séjour dans un pays où Ton aura tracé
son signalement, et où Ton observera ses dé-
marches^ il abandonnera bien vite une terre
ingrate ,
pour se réfugier dans une autre con-
trée où il pourra faire preuve de ses talens sans
trouble et sans crainte. Pour être convaincu que
mon assertion n'est point paradoxale, il suffira
de jeter un coup d'oeil sur le département de la
Haute-Marne 5 on y verra les charlatans pulluler
de toute part. L'arrondissement de Langres four-
nit peut-être lui seul plus d'empiriques non ti-
trés et autres ,
que certains départemens dans
(i) Ce que je dis regarde particulièrement les empiriques ;
cependant mes réflexions s'étendent plus ou moins à toutes
les classes, à tous les états, à toutes les professions. Effec-
tivement, le charlatanisme exerce une influence sur tous les
membres qui composent la société , et il ne faut qu'un peu
de sagacité pour découvrir quelques-unes des traces de cet
agent universel.
(346 )
toute leur e'tendue. Parmi cette vermine ^ on
distingue , comme je l'ai observé dans ma pre'-
face , les plus basses conditions •
et ce qu'il
y
a de plus re'voltant, c'est que la multitude ne
met pas la plus légère ligne de démarcation entre
les hommes qui, pénétrés de la dignité de leur
état, l'exercent noblement, et ces aventuriers,
auxquels on donne même souvent la préférence.
Ainsi, au lieu de dire : P^ojo populi, vojc Del
^
disons au contraire : Kooc populi^ vooc stulto-
rum. Mais je ne veux pas anticiper sur une
matière que je me propose de discuter à fond
dans un autre ouvrage. Déjà ,
j'ai crayonné
quelques portails ,
qui bientôt seront en état
d'être exposés au grand jour.
•7-
En m'érigeant en censeur des actions du genre
humain ,
je sacrifie évidemment l'amour-propre
au désir d'être utile à la société. On ne peut
révoquer en doute la supériorité de l'homme
sur le reste des êtres animés. Homo (dit Ouin-
tilien) cœteris animantibus ratione ac oratione
prœstat. ( Inst. orat.) Cependant, en exami-
nant les choses avec beaucoup d'attention et
d'impartialité, on serait tenté de souscrire au
( 347 )
^
sentiment de Pline, qui a dit, en parlant des
faveurs que nous avons reçues de la nature :
Quœ hominis causa videtur cuncta genuisse
natura, magna sœva mercede tamfuit con-
tra sua munera, ut non sit satls œstlmarej
parens mellor homini^ an tristior novercafue-
rit. C'est-à-dire : « La nature qui semble avoir tout
fait pour Thomme , a e'té tellement cruelle dans
l'excès de ses bienfaits, qu'il est permis de douter
si elle a e'te' envers lui meilleure mère que triste
marâtre. » En effet, si on pouvait passer en revue
et apprécier ce qui forme les apanages et les vi-
cissitudes de la vie, on verrait, comme je viens
de le dire, que tout n'est que fragilité. Brèves
et mutahiles vices rerum sunt.
Dans ce bas monde, hélas! tout n'est que changement:
Tout ce que nous voyons passe rapidement.
« Tous les hommes , dit Machiavel , sont in-
grats, inconstans , dissimule's, timides, inte'res-
sés. » A nos vices on doit joindre l'ambition , dont
j'aurai encore occasion de parler. L'ambition,
qui est un des principaux attributs du cœar hu-
main ,
peut être louable sous certains rapports^
c'est pourquoi Aristote l'a décore'e du nom de
magnanimité : mais lorsque cette passion est ba-
sée sur l'orgueil , elle est de tous les vices le
plus méprisable , et malheureusement le plus
(348 )
répandu aujourd'hui 3 c'est un virus ëpidé-
mique et contagieux, dont presque toutes les
classes se trouvent infecte'es.
L'ambitieux est toujours rongé d'envie 5 et si
par malheur il est riche ou qu'il espère le de-
venir ,
il voudrait fouler aux pieds tous les
hommes qui sont au-dessus de lui , soit par
leur me'rite, soit à raison de leur naissance. L'é-
clat des brillantes réputations offusque les am-
bitieux : ils ne peuvent souffrir un concitoyen
qui les efface^ et dans leur désespoir, ils ne res-
pirent qu'après les rigueurs de l'ostracisme 5 ils
voudraient, dis-je , voir revivre cette loi en
vertu de laquelle les Athéniens bannissaient les
hommes qui, par leurs talens et leurs services,
donnaient de l'ombrage à la jalousie républi-
caine.
L'insatiable orgueil , la sotte ambition
Furent dans tous les temps en exécration.
L'orgueil est du péché la source et le principe;
Des désordres moraux c'est le vrai prototype.
Ce fut l'ambition qui perdit Lucifer,
Et qui lui mérita l'empire de l'enfer.
L'orgueil à son pouvoir croit devoir tout astreindre;
C'est un feu dévorant que rien ne peut éteindre.
Celui qui voudrait faire la peinture de toutes
les adversités du genre humain, se proposerait
un travail interminable. « C'est le propre de
( 349 )
riiomme , dit un moraliste connu , d'être mi-
sérable^ le seul homme , et tout Thomme est
toujours misérable. »
Totus homo nihil est aliud qiuim piihls et aura;
Hic transit celui umbrafugax etfumus inanis.
L'homme ne fut jamais que fumée et poussière ;
C'est un souffle léger, une ombre passagère.
« Oui, dira-t-on, la nature humaine est dé-
plorable ^ mais est-ce une raison pour la ra-
valer f Lliomme n^occupe-t-il pas le premier
rang parmi les êtres animés f Le dernier de
notre espèce n'est-il pas, par ses qualités phj^-
siques et morales, à dix mille degrés au-dessus
de la brute? » Or, il est facile de deviner d''oii
peut partir un pareil langage. Je me suis ex-
pliqué sur ce point , et pour ne pas discuter
trop long-temps ,
j'acquiescerai à tout ce que
Ton voudra. Seulement ,
qu'il me soit permis
d'observer en défmitive que parmi les qualités
qui distinguent l'animal raisonnable de celui qui.
ne l'est pas , il est fâcheux de voir figurer l'am-
bition , l'orgueil, l'avarice, l'intempérance, le
mensonge , la trahison , le parjure , les assassi-
nats, le viol, Fingratitude , les injustices, les bas-
sesses , et maints autres vices ,
qui ne sont pas
faits pour parsemer de fleurs les sentiers de la
vie.
( 35o )
Militas oita vins hahet œrumnosa, oiarum
Cunctannnqiie suo nulla dolore caret.
Nec hona sunt hic ulla malis non mixta : bonoruTrt
Atque utînam non pars cederet îpsa malis.
D. Greg. Nazian.
18.
Les principes que j'ai professés dans le cours
de cet opuscule (1), ne manqueront proba-
blement pas de m'attirer Fanimadversion des
hommes orgueilleux (2) et des charlatans, dont
la horde n'est pas petite. Si cela est, j'aurai
au moins la satisfaction, je pense, de recevoir
Fassentiment des personnes probes, impartiales
et ennemies de la fourberie. J'avoue que le
(i) Neque enini nofare singidos mens estmild;
Veriim ipsam çitam et mores homimun ostendere.
Vbieo^. fab. lih. 3, prolog.
(2) " Ceux qui font profession d'une orgueilleuse igno-
rance, dit Montesquieu, voudraient que tout le genre humain
fiit enseveli dans l'oubli où ils sont eux-mêmes. Un homme
à qui il manque un talent, se dédommage en le méprisant. »
Vanitati creafura suhjecta est etîam nolens , universa ca-
nitas omnis homo çioens. « L'homme, selon de la Mothe
le Vayer, est un animal rempli de gloire; elle le domine
tellement, qu'on ne peut souvent jouir de lui qu'en con-
descendant à toutes les petites et ridicules vanités dont il
est esclave. »
( 35i )
nombre de ces dernières n'est pas très grand,
mais l'approbation d\in seul homme de bien
me dédommagera amplement d'mi vain cla-
baudage. P^iri boni eocistimatio res est y
quce
innumerahilihus laudibus continetur.
Les maximes fondamentales de la société n'ont
pas besoin de subterfuge pour être démontrées.
Il suffit de fixer un peu notre attention sur tous
les objets avec lesquels nous sommes en rap-
port ,
pour être bientôt désabusés d'une foule
de contes et de puérilités , dont nous avons été
bercés par une classe d'individus piour qui la
propagation de l'erreur semble être un sujet
de spéculation. Jetons un simple regard, par
exemple, sur la conduite des magnétiseurs ou
endormeurs , et nous verrons sans peine que
ces charlatans affectent toujours quelque forme
astucieuse dans leurs procédés. « Ils vont, dit le
savant et judicieux secrétaire de leur société
,
jusqu'à blâmer les expériences répétées avec at-
tention- ils s'en font même un cas de conscience.
On dirait qu'ils redoutent de porter atteinte à
Terreur, d'entraver sa marche, et de reconnaître
la vérité. » Telles sont les propres expressions
de l'illustre magnétiste qui, initié dans tous les
mystères de cette science occulte ,
parle avec
connaissance de cause. Au reste, je me suis ex-
( 352 )
pîiqué assez catégoriquement, je pense, sur le
magnétisme animal, qui ne paraît avoir pour
base que Terreur, la crédulité', les songes et les
prestiges. Fïsionem mendacem, et dwinatio-
nem ^ etfraudulentiam^ et seductionein cordls
sui prophetant vohis. ( Proph. Jerem.^ cap.
i4; V. 14.)
19.
Cependant si le vrai n''exige pas un grand
art pour se faire adopter, le mensonge au con-
traire, malgré la propension de Fesprit vers tout
ce qui tient du merveilleux, demande, pour
être inculqué, un travail opiniâtre, et quelque-
fois même une invention de différens écha-
faudages ,
coordonnés d'une manière plus où
moins vraisemblable, et connus sous le nom
de systèmes. Ce vice d'ailleurs est souvent un
signe non équivoque de pusillanimité et de lâ-
cheté.
Imhecilla res et côin panndimendaciuTn est.
« Le mensonge, dit Bacon, dénote un esprit
faible et sans ressources , un caractère vicieux ^
c'est le refuge des enfans, des sots et des mé-
chans. » Malus ohedit linguœ iniquœ , etfallaa:
obtempérât lahiis mendacihus. (Lib. Proverb.)
( 353 )
La dissimulation annonce, de même que le
mensonge , la corruption des mœurs. La feinte
suppose une âme basse, qui, n'osant se montrer
à découvert, cache sa difformité sous un masque
imposant. Lliomme sincère est paisible^ il se
borne à gémir sur les misères humaines , lors-
que ses efforts pour le bien ge'néral sont infruc-
tueux. Mais le fourbe est intrigant 5 sa vie est
turbulente, et ses de'marches, sous quelque as-
pect qu'elles se pre'sentent , n'ont pour but que
ses inte'rêts directs ou indirects. Or, d'après ces
caractères, il est évident que si l'un des deux
points mérite notre estime , l'autre est nécessai-
rement digne de mépris et d'aversion. Théo-
phraste avait donc bien raison de dire : Ingénia
non aperta, non simpliciaj sed astiita et cal-
lida^ et ad decipiendum parata^ inagis quant
viperas fugere dehemus. C'est-à-dire, que les
vipères sont moins redoutables pour nous, que
les esprits qui, au lieu d'être ouverts et simples,
sont fourbes, rusés et prêts à nous surprendre.
Les personnes chargées de l'éducation des en-
fans , trop peu persuadées de la gravité du men-
songe, ne mettent pas assez d'importance dans
le redressement de ce vice. On ne peut inspirer
à la jeunesse une assez grande horreur pour un
désordre qui paraît être originel, et qui semble
23
( 354)
s'accroître avec l'âge. La dépravation des mœurs,
qui, grâce à la démagogie, est aujourd'hui pres-
que universelle, démontre sensiblement combien
réducation a besoin d'être régénérée (i). Les
hommes qui ont été familiarisés avec le crime,
ne sont guère capables d'inspirer de bons senti-
mens à leurs enfans. Un peuple blasé et corrompu
par les désordres particuliers de l'anarchie, foule
aux pieds les devoirs que prescrit la morale : in-
sensible aux maux d'autrui, il méconnaît les
droits de l'équité, et n'a aucune idée des con-
venances sociales ^ bref, il ne semble vivre que
pour nuire au bonheur de ses semblables. Nous
pouvons donc, conformément à l'opinion de So-
crate, envisager la démocratie comme l'empire
des méchans sur les bons^ nous pouvons, dis-je,
affirmer que la multitude qui possède l'autorité,
est le plus odieux des gouvernemens. L'esprit
de vertige est le symbole de la démagogie, comme
la sagesse est celui de la monarchie.
(i) Cet esprit d'indépendance ou plutôt de licence qu'où
grave dans le cerveau des enfans, en leur permettant de se
livrer à tous leiu"S caprices, à toutes leurs fantaisies, est un
élément contagieux qu'il importe de combattre. Ut ager, si
non colatur f
non solùm infnisiferus manet, verîim et jam
viulia sihestria producit : ita adolescens rationîs capax , nisi
prœcepils honestis exercealur, non solùm non evadet bonus,
sed ad muUa vitiafiecietur. {Pbitarch. )
( 355 )
On me permettra ces réflexions ,
que Ton ne
qualifiera pas, je crois, de déclamation, si on con-
sidère qu'elles sont inspirées par cette espèce
d'indignation dont il est difficile de ne pas être
pénétré , en voyant Tintrigue et la ruse planer im-
punément sur nous, et prendre hardiment pour
égide des hommes auxquels la société avait mis
toute sa confiance , et sur la surveillance desquels
était censée reposer la tranquillité publique. Les
lois existantes pourraient peut-être suffire pour
réprimer les abus, si elles étaient exécutées , mais
il y a de Finsouciance 5 ce qui me fait observer
en passant que Ton n'a pas encore pris toutes
les mesures nécessaires pour empêcher l'auda-
cieuse ignorance de pénétrer dans le sanctuaire
du temple consacré à Thémis.
En effet, depuis long-temps, on remarque
dans plusieurs tribunaux une négligence impar-
donnable. Les procès sont interminables , et la
chicane a des ressources inépuisables. Mais com-
ment éviter ces sortes d'abus, avec une législation
qu'on adapte à presque toutes les formes de gou-
vernement ? Des décrets enfantés par l'anarchie
et le despotisme, ne peuvent guère cadrer avec
( 356 )
la simplicité des lois qui conviennent à une mo-
narchie. Un pareil mélange devient nécessaire-
ment une source de contestations, de tracasseries
et d'injustices. L'obscurité et la multiplicité des
lois, des gloses, des commentaires, des déci-
sions, etc., offrent une grande ressource à la
subtilité des avocats et des avoués. In pessimâ
repuhlicâ (^âàlToiCilQ) plurimœ leges (i). Nos
codes ont donc fortement besoin d'être retou-
chés, pour être en harmonie avec la sagesse de
notre gouvernement : ils doivent être purgés de
tous ces principes captieux qui, en fournissant
des armes à la chicane, concourent à la ruine
des particuHers. «Au défaut des lois, dit un mo-
raliste connu , fopprobre ne devrait-il pas s'im-
primer sur le front de ces vautours autorisés (2),
(i) En 1796, la république française possédait déjà quatre
millions de lois : aujourd'hui , on en compte environ six mil-
lions, tant républicaines, démocratiques, anarchiques et sans-
culotiques, que directoriales , consulaires , impériales et au-
tres.
(2) « Ces avocats imprudens , dit l'abbé Gédo3'n, qui épou-
sent les passions des plaideurs, apprendront d'un homme
noiu-ri dans le paganisme (Quintilien), jusqu'oîn doit aller
leur circonspection, pour ne jamais rien dire d'injurieux en
plaidant : ils verront comment on appelait alors ces outra-
geux plaidoyers qu'ils se permettent tous les jours, sans res-
pecter ni le rang ni la dignité, ni la naissance des personnes:
( 357 )_
qui ,
par mille moyens inge'nieux , trouvent le
secret de ruiner en proce'dure les familles les
plus opulentes, et d'absorber en frais les pré-
tentions des créanciers? Est-il un citoyen sûr
de sa propriété, dès qu'il tombe entre les griffes
de ces vautours rongeurs (i) , dont rien ne peut
assouvir la rapacité ? »
At vos exi'giio pecori fures que lupique
Pacite : de ma§no prœda petenda grege.
Si nous voulons nous donner la peine de ré-
fléchir un peu sur ce qui s'est passé durant le
cours de notre régénération , nous verrons com-
ment la justice était administrée, surtout dans
les campagnes. Le premier aventurier auquel
ils connaîtront enfin que plus leur profession est honorable
par elle-même ,
plus ils doivent s'étudier à en soutenir la
dignité. »
(i) Marot dit relativement aux gens de justice :
Donques, amy, ne t'esbahy comment
S ergens, procès , vivent si longuement ;
Car bien nourris sont cl u lait de la lysse ,
Qui nommée est du monde la malice :
Toujours les a la louve entretenus
Et près du cœur de son ventre tenus.
( L'ehfer» )
( 358 )
remploi le plus difficile était confié, se croyait
doué d'un génie spécial, et s'estimait par con-
séquent capable de remplir en vrai patriote la
mission dont les frères et amis avaient bien voulu
le charger. Il existe encore malheureusement au-
jourd'hui des hommes ejusdem farinœ : mais
ne fixons pas long-lemps nos regards sur de sem-
blables portraits. Autant le praticien retors et
versé dans la chicane est digne de mépris , au-
tant le légiste qui par ses lumières , ses mœurs
et sa probité a mérité la confiance du public,
doit être estimé , considéré et même révéré. JSon
accipîes personaniy nec mimera^- quia munera
eoccœcant oculos saplentum ^ et mutant verha
justorwn. (Deuter. lib.j cap. 16, v. 19.)
Cette petite digression ne paraîtra pas inutile,
si Ton considère que de tous les biens, la for-
tune et la santé sont les plus désirables. On craint
la mort ,^
on aspire à la santé , on désire les ri-
chesses ou du moins une aisance convenable,
et Ton redoute la pauvreté. L'état doit donc
protéger les hommes capables de procurer ces
avantages à la société:^ il doit sévir contre ceux
qui Fen privent. Le charlatan en droit qui, guidé
par un sordide intérêt, compromet notre fortune,
doit donc, de même que l'empirique qui abrège
nos jours, être signalé comme un ennemi du
(359)
genre humain^ il doit être livré à la rigueur des
lois.
Humani generis oej'gant ad commoda leges.
« La justice, dit Bacon, est un esprit vital qui
doit couler dans les nerfs d'un état. » On a com-
paré les tribunaux à un buisson épineux où le
paisible mouton cherche un refuge contre la vo-
racité des loups, et d'où il ne sort qu'au détri-
ment d'une partie de sa toison. Sachons d'ail-
leurs que les formalités judiciaires les plus cour-
tes sont encore les meilleures ^ c'est le moyen le
plus sur pour tenir en équilibre la balance de
Thémis.
§. 22.
Depuis que l'esprit de parti a triomphé , l'art
médical a été prostitué et tellement avili, qu'il
est fort difficile de lui rendre son premier éclat.
Avant cette grande et magnifique réforme, en
vertu de laquelle on a prétendu épurer nos
mœurs, et nous diriger vers le temple de la rai-
son^ avant ces beaux jours, dis-je, on affectait
encore une certaine vénération pour les secta-
teurs d'Hippocrate^ et la science, au milieu de
quelques désordres inévitables , conservait au
moins un certain lustre : mais aujourd'hui, on
( 36o )
ne tient aucun compte d'un art auquel les plus
grands potentats de la terre ne re'pugnaient pas
de se livrer ( i ). On considère à peine une science
à laquelle certains orateurs romains n Iie'sitaient
pas d'accorder la palme. SU pliilosophia res sum-
ma (dit Quintilien), ad paucos pertinet. Sit
eloquentia res admirahiliSy non plitribus pro-
dest quàm nocet. Sola medicina est cjuâ opus
sit omnibus. Ergo et œqualiter ad omnes sola
medicina pertinet, et jiidla tam necessaria est
omni generi hominum quàm medicina. Ç De-
clam.) Cest-à-dire : « Que la philosophie soit,
si l'on veut, un objet très important, elle con-
cerne peu de personnes. Que Fèloquence soit
une chose admirable , elle n'est pas plus avan-
tageuse que nuisible. La médecine seule est utile
à tout le monde ^ donc cette science convient
également à tous les hommes, et rien n'est aussi
nécessaire à tout le genre humain que la mé-
decine. »
Les hommes qui se faisaient gloire de cultiver
la science médicale , ont donc été réellement dé-
considérés, depuis que de ridicules et dange-
reux sophistes ont confondu le bien avec le mal,
en s'efForçant d'inspirer du mépris pour tout ce
(i) MarsiL Ficin.
_
( 36. )
qui pouvait devenir une preuve irréfragable de
leur incapacité. Sed et in vitâ stultus ambulans,
cum ipse insipiens sit, omnes stultos œstimat.
(JEccles. lib.^ cap. lo^ i;. 3.) Voici comment le
poète Eoban de Hesse a rendu ce verset.
Semper enim comitatur iners ignavia siulhim^
Swe ahitiinis eat, seu redîiurus eat.
Etianquam ipse aliis sapiat plus , desipere omnes.
Et stultos numeris omnibus esse putat.
Ainsi ,
je pense que si Fart liippocratique ne
jouit plus de toute la gloire qui lui est due, il est
facile d'en deviner la cause, et de voir qu'elle
émane du fanatisme révolutionnaire (i), de l'i-
gnorance , du rétrécissement des idées et de
l'inaptitude des êtres qui, en dépit de leur esprit
borné, se sont ingérés dans la pratique d'une
profession dont ils ignorent les premiers élé-
mens : il est facile de voir, disons-nous, que la
(i) Certains personnages dont l'opinion et la conduite ne
cadrent pas avec mes principes, trouveront sans doute ces
redites insipides et nauséabondes ; maïs les personnes qui ont
à cœur les intérêts sociaux peiîseront autrement, persuadées
que Ton ne peut trop bien signaler les abus et les désordres
qui ont concouru et qui pourraient encore concourir à la
ruine des particuliers, au bouleversement des esprits et de
l'état. Il n'y a pas, de battologie en pareil cas. Prœvaricatio
est, cursïm et breoiter attingerc quoù fuit inculcanda, infi^
genda, repetenda, (^Plin, secundo epist, 20, Ub. i.)
( 362 )
duplicité , les bassesses , l'esprit d'innovation , la
division sur les principes, Tinte'rêt, le charla-
tanisme en un mot, concourent fortement à
jeter une certaine défaveur sur la médecine 5 et
ce qu'il y a de plus triste , c'est qu'il n'existe au-
cune peine contre les ignorans , il ne leur reste
que l'ignominie 5 «mais l'ignominie, dit Hippo-
crate, n'affecte nullement les hommes qui en
sont pétris. » Soli namque medicinœ ignominiœ /
veritm hœc ipsa non afficit neque contingit eos^
qui eoc composito personam ipsius induerunU
( Lex. )
%. 23.
« L'imposture , dit un des génies les plus ex--
traordinaires qui aient paru en Angleterre, l'im-
posture triomphe souvent au lit du malade, pen-
dant que l'homme doué d'un vrai mérite y est
vilipendé. » Celui qui n'envisage que la gloire et
la réputation, ne peut guère actuellement avoir
le courage de se destiner à un art qui jouit d'une
aussi mince considération (1). Il résulte de là
que des sujets qui auraient pu s'illustrer et se
rendre recommandables envers le public, par des
(i) Exceptis medicis , nihil est gi'ammaticis stultius.
( 363 )
découvertes utiles, se livrent à d'autres occupa-
lions, et causent à la socie'té un préjudice d'au-
tant plus grand, qu ils abandonnent le terrain à
rintrigue,et souvent à Tempirisme, qui, n ayant
point de réputation à perdre , souscrit auda-
cieusement à tous les caprices chimériques dont
un cerveau mal organisé est susceptible, et de-
vient par-là un des plus redoutables fléaux de
l'humanité. « Quelle pitié , dit Laurent Joubert
en son vieux langage, quelle pitié! Es autres
arts, qui sont moins obscurs et difficiles que la
médecine, es autres arts, où l'on voit presque
tout à l'œil, on laisse faire à l'artisan comme il
entend. En la médecine, la plus occulte de tous,
et où le peuple ne peut voir goutte, chacun veut
gouverner comme rats en paillere. Aussi nous ne
voyons guère bien succéder par l'ordre de nature
la plupart des maladies , en personnes d'eslat
,
qui ont grand visite de gens. Ceux-là guérissent
mieux , desquels on fait moins de compte. »
« Si le temple d'Esculape ,
dit Bacon, est pro-
fané, c'est la faute du peuple : pourquoi va-t-il
confondre les savans avec de stupides vision-
naires, et des femmes superstitieuses? » Mais
toutes ces réflexions produisent bien peu d'effet.
Le charlatanisme a triomphé de ses adversaires^
il en triomphe plus fort que jamais , et il en triom-
(364)
phera toujours plus ou moins. On a beau s'éver-
tuer , on ne parviendra pas à changer la nature
de rhomme. La sensibilité , Tinslinct , les pen-
chans, les passions, les vices et les vertus sont
des qualités mentales qui paraissant dériver les
unes des autres , sont inhérentes à notre organi-
sation , et ne peuvent subir que de simples mo-
difications. Avec un peu de réflexion, on verra
que ce que j'avance n est pas tout-à-fait para-
doxal.
Naturam expelles fiireâ, tamen usque recurret.
Tant que la France sera inondée de charla-
tans, titrés et autres, la médecine ne sortira pas
du cloaque où elle est tombée^ et toutes les
sages mesures qu'on prend aujourd'hui pour lui
rendre son ancienne splendeur, seront insuffi-
santes, si, par de sévères et rigoureuses lois , on
ne parvient pas à réprimer l'audace de ceux
qui la déshonorent. Un siècle serait à peine suf-
fisant pour réparer les désastres que quelques
mois de vandalisme ont commis à ce sujet. Quel-
ques progrès que fasse la science, elle ne se re-
lèvera pas entièrement tant que le vice radical
ne sera pas détruit. Il y a des taches bien dif-
ficiles à effacer. On pourrait dire ici :
Ubi turpis est medicina, sanari pigeU
( 365 )
§• 24.
Avant noire sainte et impérissable républi-
que, avant Famour sacré de la patrie, les hom-
mes savaient encore se rendre justice* mais de-
puis que Torgueil et Fambition ont fait éclore
cet esprit d'indépendance aussi pitoyable que
ridicule, chacun se regarde comme le premier
potentat de Funivers. Le riclie démocrate prê-
che encore actuellement la liberté et Fégalité,
pourvu qu'il voie toutefois ramper à ses pieds
ses domestiques et autres qu il regarde du haut
de sa grandeur. L'être le plus borné se croit
supérieur à tous ceux qui Font précédé. Un
docteur (quand je dis docteur cela s'entend)
un docteur de nouvelle trempe , enfariné de
quelque doctrine à la mode ( nota henè ) se
pavane de la manière la plus risible. Un escu-
lape tel quel, un demi-savant, si on veut, bref
un médicastre quelconque, qui. Dieu merci,
n'a pas la plus légère teinture de philosophie et
de belles lettres , se compare à un professeur de
médecine, et même à un archiâtre, surtout de-
puis qu'il a médité sur les subtilités de Mesmer,
sur les songes thaumaturgiques de MM. de Puj-
ségur , Deleuze et de Lausanne 5 depuis qu'il a
( 366 )
approfondi rilluminisme et les sentences iheo-
sophiques des somnambulistes ^ depuis qu'il a
étudié enfin la force vitale de Bichat ( i
) , les
profondes idées cranologiques de Gall, la mé-
decine stercoraire d'un chirurgien consultant
,
le système lanionien , régénérateur et inattaqua-
ble d'Oribassus , la doctrine introuvable de..,, etc.
Avec ces principes contradictoires, que Ton aban-
donne et auxquels on revient tour à tour sans
savoir pourquoi, avec une jactance plate et in-
sipide, avec une sotte suffisance et un caque-
tage impertinent, un ignorant fieffé est content
de sa petite personne : il glose sur tout en géné-
ral 5
il parle d'un ton d'oracle, et s'attire l'admi-
ration des gobe-mouches. Mais trêve de raille-
rie, c'en est assez pour une fois; ce, n'est pas en
faisant le réformateur que je parviendrai à re-
dresser les torts : poursuivons cependant.
Je ne résiste point au torrent qui m'entraîne :
C'est assez pour l'instant : prenons un peu d'haleine :
Ma main ,
pour cette fois , commence à se lasser.
Finissons ; mais demain j'entends recommencer.
BOILEAU.
(i) Ce que je dis ne peut nullement nuire à la gloire de
Bichat et auti-es, qui ont réellement illustré la science €t
leur pays. Je déclare d'ailleurs que mes réflexions étant gé-
nérales, je ne prétends attaquer personne en particulier.
( 3G7 )
§. 25.
La gloriole de rinnovation, ou plutôt cette
vaine pre'somption qui, comme je Tai observé,
inspire à quelques esprits le désir d'enfanter des
doctrines hétérodoxes, d'autant plus dangereu-
ses que, par leur apparence de simplicité, elles
peuvent souvent séduire des disciples dont la
paresse et la dissipation engendrent un certain
dégoût pour tout ce qui exige une étude trop
approfondie^ la fureur d'innover, dis-je, l'es-
prit de domination , et la manie en un mot de
devenir chef de secte, d'établir en même temps
une espèce de schisme dans l'enseignement des
vrais principes , contribuent singulièrement à dé-
primer l'art médical (i)^ et c'est bien ajuste
(i) Cette manie de Tinnovation, qui, pour l'ordinaire, est
si préjudiciable à l'art, n'a généralement pas d'autre ori-
gine que la vanité ; car les hommes vains, comme l'observe
très bien Fergusson, affectent ce qu'ils croient propre à
captiver l'attention et à mériter la louange. L'admiration des
autres hommes les éblouit ,
par l'avidité de l'importance et
des applaudissemens. Stulta superbia ridetur ah omnibus.
Je ne puis trop répéter que
Cuncta mundi vanitatis plena sunt choragio :
VaniCas rehus novandls , tjuàm gerendis , aptior.
Animadt^evti jam à muUis annis (dit Pitcarn), nihilun-
( 368 )
titre que Bion regardait la présomption comme
mettant un obstacle aux progrès des sciences.
En effet, si on parcourt Thistoire de la méde-
cine, on verra que chaque siècle a produit des
hommes qui se sont efforcés de détruire Tédifice
élevé par leurs prédécesseurs , et que dès le temps
de Néron, un charlatan nommé Thessalus, fils
d'un cardeur de laine, et ignorant insigne, se
fit distinguer à Piome par ses bassesses, ainsi
que par ses déclamations contre les vrais méde-
cins 5 et surtout par ses paroles injurieuses en-
Vers Hippocrate, auquel les médecins les plus
célèbres de tous les siècles se sont toujours plu
a rendre hommage (i).
Si on porte ses regards vers les diverses révo-
lutions que la science a essuyées, on verra qu'il
a paru de temps à autre des cerveaux timbrés,
qui auraient voulu pouvoir livrer aux flammes
des ouvrages de médecine étrangers à leur sys-
quarn ulli civitatifunestiusfuisse qiicun cioiuvi credulitatem p
et y qiiod eam comitaiur, perpeiuum. nooandi studium.
(i) On sait depuis long-temps que l'application de la phy-
siologie à la pathologie constitue la \Taie médecine ; mais
à cette théorie, il faut encore réunir l'observation, et sur-
tout l'art d'étudier la marche de la nature , de la force mé-
dicatrice , dont le plus habile dogmatiste ne sera jamais que
le simple interprète.
( 36.) )
tème^ d'où Ton a cru être en droit de conclure
qu'un art qui n'était pas cimenté sur des prin-
cipes inébranlables, ne devait pas être vu du
même œil que celui qui offre une doctrine in-
variable. Or, ce jugement quelque absurde et
erroné qu'il soit , ne laisse pas de produire rela-
tivement à la science, l'impression la plus défa-
vorable. Fato vivimus , langiiemns , convales^
cimus , morimur. Medicina quid prœstas ^ nisi
ut jujcla te nemo desperet F (
Quintll. )
La diversité d'opinions quant aux dogmes mé-
dicaux, fait voir combien il est désagréable et
même dangereux d'appeler plusieurs médecins
en consultation. G'est-là que l'amour des systè-
mes se fait remarquer. Dans ces fâcheuses cir-
constances, le praticien aveuglé par une basse
jalousie, n'a d'autre but, pour l'ordinaire, que
de faire valoir ses principes au détriment de ceux
de ses collègues. Il ne faut pas croire que le
pauvre malade soit, aux yeux d'une pareille as-
semblée, l'objet le plus intéressant 5
c'est plutôt
l'amour-propre et la vaine gloire de fixer l'at-
tention des assistans ,
par un jargon d'autant plus
futile, qu'il est souvent basé sur quelque innova-
lion ,. ou sur des termes qui n'ont d'autre mérite
qu'une parfaite ridiculité. Au reste, ces basses
menées paraissent déjà avoir existé dans des
=4
temps très recules. Ainsi, Séleucus dit en de'plo-
rant la mort de Glirisante : « Il a été tué par le
grand nombre des médecins ^ car un médecin
n'est autre chose que la tranquillité deTesprit.»
^i pliures medici illum perdiderunt ^ medicus
enlni nihil aliud est quàni animi consolatio.
( Petr. satir. ) « La multitude des médecins , s'é-
cria Tempereur Adrien en mourant , la multi-
tude des médecins me précipite dans la tombe. »
26.
Il est donc évident que la réalité a moins
d'empire sur nous que l'opinion 5 celle-ci est
une amorce à laquelle il n'est pas facile de
résister. Nos pensées , nos actions et toute notre
conduite sont subordonnées à l'opinion ,
qui
est vraie ou fausse , mais qui par l'habitude nous
est devenue tellement familière ,
que ,
quelle
qu'elle soit , nous la croyons conforme aux lois
de la saine raison (1). Or, de ce faux prin-
cipe résultent ces raisonnemens baroques , ces
raisonnemens erronés, qui prouvent, d'une ma-
(i) Opinio quidem et vera et falsa est; sed opinionem
fides seqiiitur. ( Arist. )
( ^r )
îîière incontestable , notre fragilité'. ^ vulgatd
opinione discedere difficilUmum»
Mais rinconstance ,
qui est un autre vice
inlie'rent à notre être , Tinconstance peut faire
varier nos opinions d'un jour à Tautre, et rien,
n^estplus commun que cette bizarrerie. Avouons
toutefois que certaines erreurs sont tellement
enracine'es dans Fesprit humain ,
qu'elles sup-
posent un vrai caractère d'obstination ^ d'où
Ton peut conclure que l'inconstance et Topi-
niâtrelë font naître en nous des contrastes moins
dignes d'admiration que de pitié. Omnis dies
( dit Se'nèque )
, omnis hora^ quàin nihil su-
miis ostendit.
Les hommes les plus sages fournissent des
preuves d'instabilité , d'irrésolution. « Nos ac-
tions , dit dans son vieux langage l'auteur des
trois livres de la Sagesse , nos actions se con-
iredisent souvent de si estrange façon ,
qu'il
semble impossible qu'elles soient parties de
mesme boutique. » L'esprit de l'homme , sem-
blable à un hygromètre fort mobile ,
paraît
être continuellement influencé par les vicissi-
tudes du temps. Nous sommes des êtres plus
ou moms vaporeux ^ nous rions le matin
,
nous pleurons le soir , et tout chez nous ne
respire que légèreté ^ mais celle-ci n'empêche
( 372 )
pas la présomption et reniêlement ,
qui, comme
je l'ai dit, sont de tristes dépendances de la
nature humaine, et ont toujours formé un grand
obstacle à la découverte de la vérité. Effecti-
vement 5
la trop bonne opinion que nous avons
de nous-mêmes, nous porte souvent à rejeter
le sentiment des autres , et l'on soutient mor-
dicus les choses qu'on a avancées, quand même
on ne les comprendrait pas. L'esprit de contra-
riété et de caprice se manifeste chez nous dès l'en-
fance : cette vérité a été connue de tout temps,
et Horace a dit très élégamment à ce sujet :
Porrigis irnlo puero cîim poma , récusât :
Sume f catelle , negat; si non des, optât,,,.
C'est-à-dire : Présentez une pomme à un en-
fant en colère, il la refuse : prends, mon cha-
prenas
,
ton, il n'en veut point 5 ne la lui offrez pas,
il veut l'avoir.
^ j.
. Cependant revenons à notre sujet : or, l'ex-
périence nous a fait voir que les théories mé-
dicales les plus brillantes ont toujours échoué (1)
(i) Discunt periculis nostris, et expérimenta pei' mortes
agunt, ( PUn. )
^
^
( 373 )
Joules les fois qu''elles n'ont pas eu pour guide
le flambeau de Tobservation , et qu'elles n'ont
pas e'té appuye'es sur les principes hippocra-
liques ,
qui , semblables au me'tal le plus pur
,
re'sisient à tous les agens qu'on leur oppose.
Si donc on a vu tomber en grande partie la
secte des me'caniciens et le système des psj-
choîogistes 5 si, dis-je, on a vu disparaître les
savans pre'ceptes de Boerhaave et la profonde
doctrine de Stalli ,
que devons-nous penser de
ces bluettes hjpotlie'tiques qui se succèdent ra-
pidement ? Assurément ces productions éphé-
mères seront ensevelies dans les ténèbres (i),
(i) Les bornes de la chimie et de la physiologie sont
aujourd'hui tellement reculées , que la clinique pourrait
marcher à grands pas vers la perfection. On est forcé de
convenir que les travaux et les profondes méditations de
Bichat ont rendu, sous tous les rapports, les services les
plus signalés à la science médicale ; mais il ne s'ensuit pas
de là que les innovations auxquelles ces connaissances ont
servi de guide et de base , soient infaillibles : l'expérience
prouve le contraire. Il y a encore bien des choses à faire
et à examiner relativement à cet objet. Au surplus , la
science physiologico - pathologique , dont tous les grands
médecins ont reconnu l'importance , n'est pas encore portée
à un assez haut degré pour nous faire découvrir tous les
mystères de la clinique ; d'où l'on est en droit de conclure
que l'amour des systèmes et l'esprit d'innovation pourront
vivre bien long-temps.
( 374 )
pendant que la gloire et la célébrité des génies
dont je viens de faire mention , conserveront
encore tout leur lustre. Le docte et éloquent
Baglivi , ce grand admirateur du médecin de
Cos, avait bien su, malgré son penchant pour
le solidisme , apprécier les sectes médicales 5
il avait bien reconnu le vice des hypothèses
et des méthodes systématiques ,
quand il a
dit : Inanis gloriœ desiderium simiola fuit^
quœ medicos omni œtate compulit ad sectas
condendas ^
potiusquàm ad nova in dies de-
tegenda phœnomena y
quœ morhorum Idsto-
riain illustrarent confirmarentque. Aujourd'hui
encore, grâce à Dieu, nous ne manquons pas
d'exemples bien propres à nous confirmer cette
vérité.
Quoique les connaissances phj'^siques , ana-
tomiques, chimiques et autres, soient actuelle-
ment portées à un assez haut degré de per-
fection , la science médicale n'est pas en har-
monie avec les nouvelles découvertes ,
parce
que les abus , les systèmes et l'amour du mer-
veilleux semblent s'être coalisés pour empêcher
l'art de parvenir à l'état de splendeur oii il
devrait être. La saignée (i) et la purgation sont
(i) L'application des sangsues ,
qui n''est autre chose
( 3,5 )
les deux principaux moyens curatifs dont on
raiFole en ce jour ^ et les prôneurs de ces mé-
thodes renouvelées des Grecs, disputent comme
antagonistes, à Fenvi Tun de l'autre , des sym-
boles de la victoire ^ cliacun d'eux a ses par-
tisans : ainsi , les lanio-doctores et les doc-
tores slercorarii sont les médecins à la mode.
Il ne s'agirait plus que de mettre les lavemens
sur le pinacle ,
pour rendre accomplie la mé-
decine de Molière.
Adde quod ingenium longâ ruhigine Icesum
Torpet , et est multb quam fuit antè minus,
Fertilis assiduo si non renooetur aratro y
Nil nisi cum spinis gramen hahebit ager.
28.
Tous les écrits polémiques , tous les systèmes
scientifiques que Ton prône souvent au détriment
de la clinique, ne suffiront jamais pour anéantir
les bases de la doctrine hippocratique : c'est un
roclier que la fureur des tempêtes ne peut ébran-
qu'une saignée , est presque généralement adoptée ; et
l'usage de ce ver aquatique est tellement multiplié ,
que
la dépense relative à cet objet est énorme. Dans les hô-
pitaux de France, elle se monte, dit-on, annuellement,
à plus de i,5oo,ooo fr. Dans bien des cas, la lancette et^t
préférable au suce-sang.
^ (376)
1er 5 bref, c'est un monument indeslruclible.
Ainsi, tous les médecins dont l'esprit est sorti de
Tornière de la pre'somplion et des préjuge's, sa-
vent et conviennent que la plus belle et la plus
éclatante re'volution qui ait jamais été' faite dans
la science médicale, est due aux travaux et aux
soins de la famille d'Hippocrate. Jusqu'à cette
époque l'art avait été abandonné à l'ignorance
,
à la fourberie et à la subtilité des sectes pliilo-
sopliiques (1). Mais le personnage le plus illus-
tre de la célèbre famille dont je parle, est Hip-
pocrate II, fils d'Héraclide : c'est lui qu'on doit
considérer non-seulement comme le régénéra-
teur de la médecine, mais encore comme un des
plus savans jurisconsultes de ces temps. Famam
înler omnes medlcos inajciniain consecutus est^
non apud medlcos solos , sed apitd juriscon-
sultoSj qui foré ad Hippocratis placita suas
leges reformarunt. (^IlalL hlblioth. med. prat.)
En avouant toutefois que certains principes
(i) « On apprend ordinaîreraent les langues, ditDufresny^
pour pouvoir exprimer nettement ce que l'on sait; mais il
semble que les médecins n'apprennent leur jargon que pour
embrouiller ce qu'ils ne savent point. » La connaissance des
lésions organiques des divers tissus et des viscères, devrait
cependant exercer une grande iniluence sur le génie de la
langue médicale.
/ 3,7 )
du père de la médecine sont aujourd'hui inad-
missibles ,
nous ne pouvons nous empêcher
de convenir que cet incomparable observateur
vivra toujours sous le rapport de la partie de
la science la plus propre à immortaliser le prati-
cien , et que la se'méiotique de ce grand homme
sera dans tous les temps un objet digne d'admi-
ration et de me'ditation. On doit porter le même
jugement sur les Aphorismes, sur le Traité des
airs, des eaux et des lieux, etc. Arduum œquè
est conserçare quàm parare gloriam.
Il est bien étonnant que Thygiène, qui est une
des parties les plus essentielles de la médecine,
soit si peu avancée jusqu'à Ce jour. Sur une foule
de médecins titrés et autres , entièrement absor-
bés dans la pratique médicale ÇdltescencH et
non discendi causa) ^ on en rencontre bien peu
qui s'attachent particulièrement à la conserva-
lion de la santé. On croit se faire admirer en
accablant les malades de remèdes , en faisant un
ridicule étalage d'ordonnances et depolyphar-
macie. On s'efforce de combattre les infirmités,
tandis qu'on ne songe nullement à les prévenir :
cependant le médecin qui prévoit les maux est
sans contredit bien supérieur , sous tous les rap-
ports , à celui qui leur applique des remèdes
,
souvent moins utiles que pernicieux. Nous pou-
_ (378)
vons donc dire ici avec Chrysologue. Gratior me-
dicus qui anticipât morhos^ qiiàm qui morhis
inserit seram^ et non sine doiore^ medicinam.
2Q,
Quoi qu'il en soit, on doit sentir, d''après ce
que je viens d'exposer, que la vraie boussole du
praticien est Fobservalion , sans laquelle toutes
les plus belles liypotlièses disparaissent comme
l'ombre de la nuit. On doit savoir d'ailleurs que
la bonne me'decine est la même partout , et que
ceux qui, rejetant les principes admis, veulent
prendre une nouvelle route et s'en faire gloire,
se trompent eux-mêmes, comme le dit très bien
le père de la médecine , et trompent les autres ( i ).
Qaicunque ver6 his rejectis ac omnibus re-
probatiSp aliâ viâ^ aliâque famâ inquirere
conatur^ et quid invenisse gloriatur^falsus est
et^allitur : impossihile enim id est. (De veter,
med. )
L'amour des systèmes , et ce dédain qu'on af-
fecte dans l'examen des faits particuliers, ont
(i) « Un malade est en grand danger, dit Bacon, lors-
qu'un médecin Taborde avec un système en tête. » On ne
peut trop répéter que rien n'est au-dessus d'un éclectisme
bien cimenté.
(379 )
toujours été une des principales causes qui ont
retardé les progrès de la science. Au lieu de cher-
cher à perfectionner une doctrine adoptée , on
fait les plus grands efforts pour la combattre et
ranéanlir. Non est im'idia supra medicoriun
inçidiam. Nous sommes tellement aveuglés par
l'amour-propre ,
que nous nous trouvons tou-
jours disposés à lui sacrifier non-seulement tou-
tes les convenances , mais encore les intérêts com-
muns. Qui amat animam suam perdet eam.
( S. Joann, )
Cîim nildl sciamus , nos scire arbitramur omnia:
Omnia ostentationis vanitas sua exhibet.
La physiologie d'ailleurs, malgré les décou-
vertes dont on Ta enrichie , n'est pas encore aussi
avancée sur certains articles ,
qu'on pourrait le
désirer 5 car on remarque chez les animaux eu
général, et dans l'homme en particulier, un grand
nombre de phénomènes dont il a été jusqu'à pré-
sent impossible de donner une explication exacte
et positive. La zoonomie surtout exige encore
un travail assidu, et de profondes méditations.
Mundi instar est humani fabrica corporis.
Quant à l'anatomie pathologique , elle peut
être d'un grand secours au clinicien , c'est une
vérité reconnue; mais il faut convenir aussi que
( 38o )
les explorations cadavériques peuvent quelque-
ibis induire en erreur, en faisant envisager comme
cause ce qui n'est réellement qu'un effet. « Il
est si facile, dit Senebier, de séduire et d'être
séduit par une hypothèse faite avec esprit, et
présentée avec éloquence ,
qu'il est bien impor-
tant de se mettre en garde contre cette séduc-
tion. »
Effugias corniptoreniy latet angids in herhâ.
§. 3o.
Les propositions que je viens d'avancer sont
trop palpables pour qu'elles aient besoin de dé-
veloppemens. Il est certain que la plupart des
savans, et des novateurs surtout, travaillent
moins pour les intérêts de la société, que pour
leur propre avantage. On est stimulé par l'or-
gueilleux désir d'instruire les autres ^ et quand
on a pu les éblouir par des argumens spécieux,
on a parfaitement rempli son but. Celui qui dog-
matise cherche plus à captiver l'imagination de
ses sectateurs, qu'à leur inculquer des vérités
utiles et reconnues. Or, avec de pareils prin-
cipes , l'esprit s'égare infailliblement. L'enthou-
siasme exclut toute espèce de réflexion , et le
charlatan saisit ces circonstances pour faire adop-
( 38. )
îer des maximes erronées, pour se procurer une
foule d'admirateurs. Le de'sir de la nouveauté
,
la crainte et le mensonge exercent une grande
influence sur les esprits, et les disposent à ad-
mettre les absurdités les plus grossières.
Il est inutile d'observer que les hommes qui
viennent d'être signalés, ne doivent nullement
être confondus avec ceux qui réunissent la fraude
à fimpérilie. Parmi les charlatans, qui forment
une classe d'individus dont les variétés sont nom-
breuses , on distingue des savans du premier or-
dre^ on distingue, dis -je, des sujets dont les
lalens sont d'autant plus suspects, qu'ils peuvent
facilement en imposer aux esprits les plus clair-
voyans. Ars illudendi et verba daiidi est diffi--
cilis. En effet les chefs de secte, les orateurs,
les poètes, les sophistes, les peintres, les musi-
ciens, etc., n'ont de célébrité qu'autant qu'ils pos-
sèdent à un haut degré l'art de séduire les es-
prits, de charmer la vue, les oreilles. L'homme,
qui semble être né pour fillusion, peut donc dire
ici sans compromettre sa dignité :
Quodqiie mali capui est, tàm sum miser , nt miser ipse
Ciim sim , me miserum non tamen esse sciam.
«. Le charlatanisme , a dit le professeur Mahon,
est ce qu'il a toujours été et ce qu'il sera tou-
jours. Il y a certaines couleurs à choisir pour
( 382 )
frapper les yenx ^
el les plus bizarres font sou-
vent le plus de fortune : elles varient comme
les modes , et l'adresse consiste à prendre les
livre'es du jour. Au bout d'un certain temps,
celles qu'on avait le plus fétëes sont ne'glige'es ^
mais on en substitue une autre qui n'a pas un
règne beaucoup plus long. Ainsi les mêmes
couleurs, tour-à-tour accueillies et réprouve'es ,
reparaissent souvent sur la scène , et c'est bien
le cas de dire : »
Muîla renascentur qub jam cecidere , cadentque
QiiOù aune sunt in honore negoiia, sic volet usus.
$ 3..
Les re'flexions du savant professeur sont très
judicieuses et trop appropriées à mon sujet
,
pour que j'aie cru devoir les passer sous silence.
Au surplus , il est bien reconnu ,
je ne puis
trop le re'péter, que depuis plus de trente ans
le charlatanisme est sur un nouveau pinacle
,
qu'il jouit d'une faveur toute particulière ,
et
qu'aujourd'hui son triomphe est complet. Le nom
du dieu qu'on re'vérait dans l'une des principales
villes du Péloponèse, est tellement profané et
avili, que les aulorite's craindraient en quelque
façon de se compromettre, si elles manifestaient
( 383 )
îe désir et la ferme volonté d''empïoyer leur
crédit pour restituer à la science le lustre qu'elle
n'aurait jamais dû perdre. O deplorandam ma-
gistratuum lenitatem^ quâ iinpunè de corio
humano ludere concessum ^
quâ datur ità te-
merè sœvire in huinana viscéral O inexcusa-
biîem et conniçentiam superiorum ! Pax !
( Castell. )
L'état d'abjection où se trouve encore en ce
moment l'art médical , est une preuve des tristes
et absurdes conséquences de l'égalité : ainsi
,
lorsque le vampirisme a mis l'ignorant et îe
savant sur la même ligne , il a évidemment
voulu assimiler la science aux plus vils métiers
,
et l'on ne pouvait que gémir sur une pareille
injustice, sur un aussi déplorable outrage. « Par-
tout où nous trouvons des hommes, dit Charron,
nous trouvons des injures. » Le sage doit donc
se mettre au-dessus de toutes ces petitesses, et
faire des vœux pour que les hommes , moins
aveuglés , sachent distinguer le bien d'avec le
mal, et pour que la lumière succède enfin aux
épaisses ténèbres qui couvrent encore une partie
de notre horizon. Les principes que l'on professe
dans une vraie monarchie sont incompatibles
avec le règne des fascinations et des chimères.
Il serait honteux pour nous d'être plus long-
( 384 )
temps ballottes par un troupeau de mise'rables
à qui le masque a e'ié arrache'. Nous pouvons
dire avec Pte'gnier :
J'ai pris cent et cent fois la lanterne à la main
,
Cherchant en plein midi ,
parmi le genre humain
,
Un homme qui fût homme et de fait et de mine ,
Et qui pût des vertus passer par Fétamine.
Il nVst coin et recoin que je n^aje tenté,
Depuis que la nature ici-bas m'a planté.
Mais tant plus je me lime, et plus je me rabote,
Je crois qu'à mon avis tout le monde radote.
Qu'il a la tête vide et sens dessus dessous,
Ou qu'il faut qu'au rebours je sois l'un des plus fous;
C'est de notre folie un plaisant stratagème ;
Se flattant de juger les autres par soi-même.
32.
On re'pète jusqu'à satiété que les hommes
n'ont jamais été aussi éclairés qu'ils le sont au-
jourd'hui : comment se fait-il donc que la litté-
rature, qui occupe une vaste place dans le
inonde savant, afFecle un degré de dégénération
manifester Cette décadence a commencé à de--
venir sensible immédiatement après le siècle de
Louis XIV, duquel nous étions déjà, il y a qua-
rante ans, à la même dislance que Sénèque
était de celui d'Auguste. « L'enthousiasme outré
qui règne actuellement pour les sciences et les
( 385 )
lettres, disait un savant psychologiste, il y a
environ trente-six ans, ne m'en impose nulle-
ment : il est bien éloigné d'être une preuve que
notre siècle s'éclaire de plus en plus, comme on
le prétend : il est au contraire d'autant plus vain
et ridicule ,
qu'il n'est fomenté que par un char-
latanisme souvent effronté et quelquefois indé-
cent. » Il est donc évident que dans tous les
temps, la vanité a été notre passion dominante:
c'est une déesse à laquelle nous rendons en ce
jour les plus grands hommages^ et la vanité
Contre laquelle je ne cesse de déclamer, se ma-
nifeste dans nos pensées, dans nos discours et
nos actions. Cette folie est la mère de toutes ces
petites supercheries en vertu desquelles nous
nous encensons réciproqv^ement.
« C'est un marché et complot fait ensemble,
dit encore l'auteur des livres de la sagesse, de
se moquer, tii^ntir et piper les uns les autres. »
L'homme vain désire se faire admirer en cher-
chant à captiver fattention des autres : il est
avide de louanges, et un coup d'encensoir im-
prime a son ame un contentement inexprima-
ble. Or, si les encenseurs n'ont jamais été si
nombreux qu'ils le sont depuis quelque temps,
il est facile d'en deviner la raison , et de voir
que l'espoir de la réciprocité est un motif clé-
25
( 386 )
terminant. L'encens n'est plus fait pour les
morts ^ on a bien soin de le re'server pour les
vivans. Au reste , il suffit de dire que Famour-
propre a e'té re've're' dans tous les temps 5
que
c'est un des tristes attributs de l'humanité (1).
« La vanité', dit Fergusson, se manifeste par
l'afTectation et l'ostentation. » O miseri! quid
nos, doctrine y
Jrimâ sumiisj ipsi pulvis, illa
opinio j ista ojentus»
Mais sans vouloir trop approfondir l'histoire
de l'ontologie, ne pourrions-nous pas dire avec
un philosophe moderne, que s'il y a du mal
dans ce monde, c'est que le mal est un des
principes conslituans du meilleur des mondes?
Pope a fait un pompeux éloge de l'optimisme
quand il a dit :
Ce qui dans l'univers te révolte et te blesse
Forme un parfait accord qui passe ta sagesse.
Tout désordre apparent est un ordre réel ;
Tout mal particulier un bien universel ;
Ainsi, malgré tes sens, malgré leur imposture,
Conclus que tout est bien dans toute la nature.
( Essai sur l'homme, traduct. de Duresnel.)
(i) Inspice fjuàmfragiUs, quàm pauper, quajnquemisellus
ViiHis, tiita dies non tibl nulla datur,
Aspice oel prorsîis quid sis, nisi putre cadiioer,
Quod tandem minimis oermibus esca datur.
Simon NaNQ^tier.
( 387 )
§. 33.
Espérons qu'un sage éclectisme imprimera à
Fart médical le noble caractère qui lui convient.
Espérons que des lois répressives surveilleront
les abus, et comprimeront cette horde d'empiri-
ques et de misérables mercenaires qui ,
par leurs
principes, dégradent la science, en ne considé-
rant le corps humain que comme un objet de
spéculation.
Si quelque guérisseur sur votre sort s'afflige ,
Ce n'est jamais le mal, c'est l'or qui le dirige.
Ces aventuriers qui souvent n'ont pour tout
talent qu'une impudence effrénée, calculent sur
la fragilité, la foiblesse et la pusillanimité de no-
tre espèce : ils se jouent impunément de notre
fortune (i). Tout ce qui ne tient pas du merveil-
leux nous paraît insipide^ c'est pourquoi le char-
(i) « Il y a quelque rapport entre les médecins et les in-
tendans , dit un auteur connu : les intendans ruinent les mai-
sons les mieux établies, et les médecins ruinent les corps les
mieux constitués. Les maisons ruinées enrichissent les inten-
dans; et les corps ruinés enrichissent les médecins. » Nous
pouvons dire ici avec Sanlecque :
Que de vrais charlatans, au lieu de nous guérir,
Prennent de notre argent pour nous faire périrl
( 388 )
latan exerce sur nous une plus grande influence,
que le vrai médecin ne pourrait le faire.
Rusticd progcnies mcdicosfugit , optât agyrtas.
Les malades vénèrent Tignorant qui les em-
poisonne, pendant que le savant qui , marchant
sur les traces de la nature, reste dans une expec-
tative admirable, ne leur inspire aucune con-
fiance.
Nilfaciens sanat medicus , non cuvât agenâo.
Le médicastre, totalement incapable de ré-
flexion, devient nécessairement inaccessible à
toute espèce de circonspection: et par-là , la vie
des hommes se trouve exposée à la merci de Fim-
péritie et d'une audacieuse ignorance. « Ce n'est
pas d'aujourd'hui, disait Guy-Patin, en parlant
de Nostradamus, ce n'est pas d'aujourd'hui que
les fous prophétisent, sans ce qu'ils feront ci-
après : tout ce qu'a fait ce Nostradamus ne sont
que des rêveries, et des rébus de Provence.» On
peut donc encore dire actuellement ce que l'on
disait alors relativement à ce sujet.
Nostradamus; ciim verhadamus, namfallere nostrum est :
Et quùm verba danius, nil nisi nostra damus (i).
(i) Il n'y a aucun paysail qui ne connaisse les prophéties
de Nostradamus, qui, quoique docteur en médecine, n'en fut
(389)
En médecine, les demi-savans passent pour
plus dangereux encore ,
que les parfaits igno-
rans^ et la raison de celte particularité nest pas
difficile à saisir. « Généralement parlant, dit Pri-
merose (traduction de Rostagny), généralement
parlant, le danger est bien plus grand pour les
malades du côté de tous ces médecins demi-sa-
vans, que de ceux qui sont tout-à-fait ignorans 5
car ceux-là deviennent si audacieux, si arrogans,
et tellement causeurs, qu'après avoir rompu la
tête aux plus habiles par leur caquet, et les avoir
poussés à bout, ils contrarient tous leurs senti-
mens, afin que s'ils ne peuvent pas se faire esti-
mer plus liabiles qu'eux, ils puissent du moins
marcher de pair. J'ai bien remarqué cette ma-
nière d'agir en quelques-uns, de contredire tou-
jours à tout ce que les plus savans peuvent or-
donner, afin d'établir leur réputation en détrui-
sant celle des autres. » ( Des erreurs vulg. de
la médecine y Iwre 1 ^ chap. 2.)
pas moins un des plus insignes charlatans. L'astrologie était,
comme je l'ai dit, la base de sa doctrine. Au reste , si on dé-
sire avoir des renseignemens plus positifs sur Micliel Nostra-
damus, on peut recourir à la Biographie universelle, tome 3i.
M. Weiss y ex pose les particularités relatives à cet enthou-
siaste, avec toute la précision et l'exactitude qui conviennent
à de pareilles notices.
( ^9° )
§• 34.
Mais je m'aperçois que mes remarques sont un
peu longues, et je termine enfin un opuscule
dont le sujet m'a entraîné d'une manière insen-
sible, et comme malgré moi, au-delà des bornes
que je m'étais prescrites. Ce petit tableau des
bigarrures de l'esprit humain suffit bien, je pense,
pour nous démontrer que Thomme, malgré sa
prééminence sur tous les animaux, est un assem-
blage d'orgueil, de présomption, d'inconstance,
déraison, de déraison, d'asluce, d'opiniâtreté,
de crédulité , de faiblesse , de bonté , de méchan-
ceté et autres misères (i). La vie humaine est
un vrai fantôme, un songe passager , une vapeur
légère , une ombre fugitive , une fumée que le
plus petit vent fait disparaître : une rosée du ma-
tin , une feuille qui se dessèche promptemenl ^
bref, un gaz qui s'évapore en un instant.
Bîors solafaietur
Quaniula sunt hominum corpuscula...
JuvEN. Sut. lO.
Plusieurs auteurs , tant anciens que modernes,
(i) NiiUi intafraglUor, nulll. rcrum omnium libido major,
mdli puKwr confusior, mtl/i rabies acrior. {Plin.)
( 391 )
ont fait de la nature humaine une peinture si
vive et si naturelle, que tout ce qui pourrait 4tre
ajouté à ce qui a été dit, napprendrail rien de
nouveau. Quoi qu'il en soit, Salomon m'a paru
vouloir un peu trop ravaler la condition de
l'homme , lorsqu'il a dit : Unus interitus est ho-
Tïiinis et fumentorum , et œqua utriusque con-
ditio : sicut moritur homo, sic et illa moriuntur :
similia spirant omniay et nihil hahet homojic-
mento ampliiis : cuncta suhjacent vanitati, et
omnia pergunt ad unum locum : de terra facta
sunt et in terrain pariter revertuntur. ( Lih*
Eccles.j cûp. 3, V. 19 et 20.)
Le savant Eoban de Hesse rend ces pensées par
les distiques suivans.
Et mors est eadem hndique hominîsque , nec ullâ
ïlllus est hujus conditione prior.
Nec potis est animam potiorem dicere quisquam
Esse hominis, quiim quâ vwere bruta vides.
Nec prœstant homines quiaquant ullonomine brûlis,
Qiibd tàm sunt vani M, qucim nihil illa valent !
Sive hominem spectes, seu quicquid ubique creatum est
Idem, quo tendant et locus unus erit.
Salom. Eccles. carminé redd.
La vie offre donc une bien fâcheuse perspec-
tive : s'il est facile de la mépriser dans l'adversité,
il faut de la force et du courage pour pouvoir
(392)
supporter tout le poids des calamite's dont elle
est accablée.
Rehus in ad^ersisfacile est contemnere vitam :
Forlius illefacit qui miser esse potest.
§. 35.
Le sujet que je viens de traiter est inépuisa-
ble, et quelque ressassé qu'il puisse être, on ne
doit pas se lasser cVy revenir. Ici les répétitions
loin d'être vaines et fastidieuses , sont en quelque
façon nécessaires. Le charlatanisme est un ennemi
redoutable qu'il faut poursuivre à outrance. Ce-
pendant comme je dois m'en occuper ex pro~
fesso^ je finis cet essai par quelques quatrains
analogues à la matière.
Toute la vie est un pur songe
,
Un vaste théâtre enchanté ,
Où figurent la vanité
,
Les préjugés et le mensonge.
Tout , depuis la chaire curule
Jusqu'au banc du petit commis
,
Aux lois de la fraude est soumis :
Chacun sait dorer la pilule.
Chez nous , on fai t la chattemite »
On voit peu de sincérité :
Le temple de la vérité
Est profané par l'hypocrite.
( 393 )
Un simple et borné mandataire
,
Croit pouvoir nous régénérer :
Un jongleur se fait révérer
Comme une bonté tutélaire.
Un juge de paix de village
N'est souvent qu'un être grossier
Qui, muni de quelque dossier, ,
Se croit un rare personnage.
Un vil et stupide uromante
,
. Qui n'est qu'un insigne imposteur,
Se pare du nom de docteur
Pour duper la tourbe ignorante.
Trêve pourtant de rigorisme ;
La démangeaison de fronder
Et de par trop tout gourmander,
Est bien un vrai charlatanisme.
Si quelqirun s'avisait, après avoir lu ce petit
ouvrage, ou plutôt cette bluelte, de me taxer de
misanthropie et de paralogisme^ si on me faisait
riîonneur de me qualifier d'aristarque, je serais
autorisé à observer avec franchise et ve'rite'
,
comme je Tai de'jà fait, qu'en signalant Tasluce,
les vices et les abus, je n'ai eu pour but que le
bien public 5
je pourrais , dis-je, attester que je
me suis acquitté de celte pénible lâche avec le
plus grand sang-froid, et que si j'ai quelque
chose à me reprocher, c'est peut-être de ne pas
_
( 394 ) _
m'êlre prononcé avec assez d'énergie et de se'vé-
rite sur les misères de la vie. Insectatus swn
viiia non homines.
Nascentes morimur, finisque ab origine pendet.
FIN.
TABLE
DES MATIÈRES
COHIEKVES DANS CET OUVRAGE.
X RÉFACE. pag. j
Section première. Coup d'œil sur le mesmérisme. i
Section deuxième. Ermmération des principaux sec-
tateurs médico-fanatiques qui ont précédé le ma-
gnétisme. 24
Section troisième. Suite de l'examen des sectes caba-
listico-mystiques qui ont précédé celle desmagnétistes. 4?
Section quatrième. Considérations sur le magnétisme
animal régénéré. 6g
Section cinquième. De l'imagination et de quelques
autres facultés mentales. 99
Section sixième. Discussion sur le somnambulisme. 129
Section septième. Suite de la discussion sur le som-
nambulisme. i54
Section huitième. Digression sur les facultés instinc-
tives et sur les opérations mentales des animaux.
Force médicatrice. i86
Section neuvième. Conclusion. Léger aperçu sur le
perkinisme , et sur la cure du mal de dents par le
toucher. 2i3
Programme sut le somnambulisme magnétique, tra-
duit du latin du professeur Metzger, avec des notes
du traducteur. 289
Avertissement du traducteur. 241
Satire sur quelques forfanteries du temps présent. 3o5
RÉFLEXIONS morales ou pensées détachées applica-
bles au sujet. 3ii
ERRATA.
Pages lignes au lieu de lisez
35, 25, Egineta i'Ëgineta
52 , 6, corpus corpus-
i3/m 21, (5) (6)
178, 77 agittant agitant
i8/m 25, Bélircus Belirens
206, i3, Przmieniecki Przemîenîecki
271, i3, Ausam Ansam
370, 21, raisonnemens erronés jugemens erronés
(Mai 1824.)
LIBRAIRIE MÉDICO-CHIRURGICALE
DE
J.-B. BAILLIÈRE,
RUE DE l'École de médecine, n° 14?
A PARIS.
Livres de fonds récemment publiés.
EXPOSITION DES PRINCIPES DE LA NOUVELLE DOCTRINE
MEDICALE , avec un précis des thèses soutenues sur ces différentes par-
ties ;
par J.-M.-A. Goupil, docteur en médecine de la faculté de Paris ,
démonstrateur à Thôpital militaire de Toulouse , ancien élève de l'hôpital
du Val-de-Grâce , membre de plusieurs sociétés savautes, etc. Paris
1824, I vol. in-8 de65o pages. 8 fr.
PYRÉTOXOGIE PHYSIOLOGIQUE , ou Traité des fièvres considérées
dans l'esprit de la nouvelle doctrine médicale ,
par F.-G. Boisseatj , doc-
teur en médecine de la faculté de Paris, membre des académies royales
de médecine de Paris , Madrid, de la société médicale d'émulation , etc.
Deuxième édition, revue, corrigée et augmentée. Paris, 1824, 1 vol.
de 65o pages. 8 fi\
La première édition de cetouvrage a été épuisée en moins d'une année ; le talent connu
de l'auteur, le besoin généralement sentifd'un ouvrage de ce genre, propre à faire connaître
toutes les variations qu'a éprouvées la doctrine des fièvres , surtout depuis les travaux de
M. Broussais , tels sont les élémens du succès de la Pyréloiogie de M. Boisseau. L'auteur
a fait subir de nombreuses améliorations à son travail , il a revu avec soin les principes de
physiologie pathologique qui forment l'introduction de son iivre^ il a ajouté une foule
de détails relatifs au siège , à l'intensité , au diagnostic et au traitement des maladies fé-
briles. Cetouvrage , l'un des plus remarquables qui aient paru dans ces derniers temps
est devenu indispensable aux médecins qui s'occupent des progrès de la science et surtout
à ceux qui veulent connaître les nouvelles idées sur la doctrine des fièvres. ( Archives
générales de médecine , février, 1824.)
RECHERCHES HISTORIQUES ET CONSIDÉRATIONS GÉNÉRALES
SUR LES FIÈVRES, par F.-G. Boisseau. Paris, 1822, in-8». i fr. aSc.
SUR LA NATURE ET LE TRAITEMENT DE LA GOUTTE, par le
même. Paris , iSaS , in-8. i fr, aS c.
DE L'INFLAMMATION ,
par le même , Paris , 1824 , in-8. 2 fr. 5o c.
RAPPORTS DU PHYSIQUE ET DU MORAL DE L'HOMME, par
P.-J.-G. Cabanis , membre du sénat, de l'institut, professeur de la faculté
de mlédecine de Paris , etc ;
précédés d'une table analytique ,
par M. le
( 2 )
comte Destutt de Tracy , et suivis J'une table alphabétique; nouvelle
édition, Paris, 1824 , 3 vol. in.12 de 1,100 pages. 8 fr.
Et franc de port par la poste. 10 fr.
Les Rapports du physique et du moral de l'tiommè sont regardés avec raison comme
le plus heau litre de gloire de Cabanis : cet ouvrage est connu ;
il a subi l'épreuve du
temps ; attaque et défendu avec talent , ce beau monument , élevé par la physiologie à la
philosophie, est demeuré en possession de l'estime du public. Cet t-'cr(< , est^il dit dans la
BIOGRA.PHIE UNIVERSELLE , cst destinëà tenir sa place parmi les plus beaux morceaux
de haute philosophie qui existent en notre langue. Une édition de cet ouvrage classique ,
faite sur la dernière publiée par l'auteur , tout i la fois correcte et d'un prix modéré,
ne peut manquer d'être bien accueillie.
Nous avons conservé l'extrait analytique fait avec un si grand talent par M. le comte
Destutt de Tracy , et nous y avons joint une notice sur la vie de Cabanis.
L'ART DE PROLONGER LA VIE DE L'HOMME, par C.-G. Hufeland,
conseiller d'état ,
premier médecin du roi de Prusse , directeur de l'école
de médecine de Berlin , etc., traduit de l'allemand, par A.-J.-L. Jour-
dan, D. M. P., chevalier de la Légion d'honneur, membre de l'académie
royale de médecine, de la société médicale d'émulation, correspondant
de l'académie des sciences de Turin. Paris , iSa/j, in-S^. 6 fr.
OBSERVATIONS SUR LA NATURE ET LE TRAITEMENT DE L'HY-
DROPISIE, par M. Portal ,
premier médecin du Roi, chevalier de
l'ordre de Saint-Michel, officier de l'ordre royal de la Légion d'honneur,
membre de l'Institut (académie royale des sciences ) ,
président de l'aca-
démie royale de médecine, membre du conseil général des hospices,
professeur d'anatomie au Jardin du Roi , de médecine au collège de
France, membre d'un grand nombre de sociétés savantes, nationales et
étrangères. PiTr/i , 7824, 2 voî.in-S". 11 fr.
Cet ouvrage, fruit de la longue pratique d'un médecin dont le grand âge n'a point inter-
rompu les travaux , se recommande aux praticiens par les observations cliniques et les
recherches qu'il contient sur les hydropisies en général et sur chaque espèce d'hydropisie en
particulier. Il est inutile de consacrer de longues phrases à son éloge ;
le nom de M. Portal
est plus que suffisant pour fixer l'attention du public médical sur une production qui ne
peut manquer de prendre une place distinguée parmi les nombreux ouvrages déjà publiés
parce savant médecin. (Gazette de Santé , n° XIII , mai 1824- )
RECHERCHES ANATOMIQUES ET PHYSIOLOGIQUES SUR LA
STRUCTURE INTIME DES ANIMAUX ET DES VEGETAUX ET
SUR LEUR MOTILITÉ, par M. Dutrochet , D. M. P. , correspon-
dant de l'Institut de France, (académie royale des sciences, etc. ). Vat^is,
i^i^,\n-^°, avec deux planches. 4 fr.
Ce travail contient une foule d'expériences ingénieuses, d'observations neuves, de
résultats curieux. On lit surtout avec le plus grand intérêt l'analyse anatomique et
physiologique des organes de la sensitive, etc.( Archives générales de médecine, janvier
1824- )
DES DIVERSES MÉTHODES D'EXPLORATION DE LA POITRINE
ET DE LELIR APPLICATION AU DIAGNOSTIC DE SES MALA-
DIES, par V. CoLLiN, docteur en médecine de la faculté de médecine de
Paris, interne des hôpitaux civils de la même ville, Paris, 1S24, in-8.
2 fr, 5o c.
( 3)
AINATOMIE DU CEIIVEAU , contenant l'histoire de son développemeni
dans le fœtus, avec une ',exposilion comparative de sa structure dans
les animaux ,
par Fr. Tiedemann ,
professeur à l'université de Heidel-
bergj membre des académies des sciences de Munich et de Berlin,
associé de l'Institut ;
traduite de l'allemand : avec un discours prélimi-
naire sur l'étude de la physiologie en général, et sur celle de l'action
du cerveau en particulier ;
par A.-J.-L. Jouhdan , docteur en médecine
de la faculté de Paris, chevalier de la Légion d'honneur, membre cor-
respondant de l'académie des sciences de Turin. Paris , 1823, i vol. in-8,
> avec i4 planches , br. 7 fr-
« M. Tiedemann esl, parmi les analomistes Je nos jours , un de ceux qui ont le mieux
établi que l'anatomieconipare'e peut seule dévoiler le fait si curieux de la muUiplicaliou
graduelle des organes , de leur développement, de 'leur complication successive, et du
degré de leur importance relative pour l'entretien de la vie. Ces descriptions nous ont
paru fort, claires et les figures soignées en facilitent encore rinlelligence; nous pen-
sons que ce travail est un des plus remarquables qui aient paru depuis long-temps. >i
(.Jonrnalunwersel des sciences médicales ^ juin, 1823. )
A. C. CELSI DE RE MEDICA LIBRI OCTO, edilionova, curantibus
P. FouQuiER, in saluberrima facultate parisiensi professore , et F. -S»
RatieRjD. W. Parisiis, iSaS, i vol. in-i8, imprimé sur papier fin
des Vosges par F. Didot. ^ fr. 5oc,
—Le même, papier vélin satiné. 8 fr.
A.-C. CELSE, TRAITÉ DE LA MEDECINE en VIII livres , traduction
nouvelle par MM. Fouquier, professeur de la faculté de médecine de
Paris, médecin de l'hôpital de la Charité, etc., etRATiERD.M. V.Paris.,
1824, I vol.in-i8de 55opag., imprimé sur papier fin, par F. Didot.4 f. Soc.
11 n'est pas de médecin qui puisse se dispenser d'avoir dans sa bibliothèque l'ouvrage
deCelse, l'un des auteurs de l'antiquité chez lequel on trouve le plus de connaissances
positives sur l'art de guérir , jointes à un style aussi pur qu'élégant ,
qui l'a fait placer par
les philologues au nombre des classiques latins. MM. Fouquier et Ratier, en donnant une
nouvelle édition Je Celse, ont mieux aimé donner séparément la traduction que la mettre
en regard de l'édition latine, afin de laisser la faculté de choisir; toutefois ces Jeux volumes
du même format joignent au mériledunc correction parfaite celui d'une exécution ty-
pographique très soignée.
CODE PHARMACEUTIQUE, traduction de l'ouvrage rédigé en latin
sous le titre de Codex medicamentarius ,
par MM. Leroux, Vauquelin,
Deyeux, Jussieu , Richard, Percy , HalIé, Henry, Vallée, Bouillon-
Lagrange, et Chéradame ; et publié, conformément à l'ordonnance royale
du 8 août 1816, par la faculté de médecine de Paris ; avec deux tables
par A.-J.-L. Jourdan, T).1A. Paris, 1821, in-8. 8 fr.
COURS COMPLET DES MALADIES DES YEUX, suivi d'un précis
d'hygiène ocidaire ; nouvelle édition , augmentée d'un mémoire sur le
slaphylôme de la cornée transparente ;
par M, Delarue , docteur eu
médecine de la faculté de Paris, etc. Paris, 1828, in-8. 6 fr»
DE LA PHYSIOLOGIE DU SYSTÈME NERVEUX , et spécialement
(4)
du cerveau. Recherches sur les maladies nerveuses en général, et en
particulier sur le siège, la nature et le traitement de l'hystérie, de V'hy-
pochondrie, de l'épilepsie et de l'asthme convulsif 5
par M. Georget ^
docteur en médecine de la faculté de Paris, membre de l'académie
if>yale de médecine , ancien interne de première classe de la division des
aliénées de l'hospice de la Saîpêtrière, etc. Paris, 1821, 2 vol. in-8. 12 fr.
« L'ouvrage de M. Georget est destiné à prouver que de l'action cérébrale dérivent la
sensibilité , les fonctions intellectuelles et affectives, les penchans , les passions , les né-
vroses et les maladies mentales. C'est l'œuvre d'un homme instruit et qui sait beaucoup.
Il mérite d'être médité avec attention par tous les médecins ,
qui ne peuvent manquer de
le lire avec fruit. » ( Journal universel des Sciences médicales , t. XXV ,
jauvier-tSaa.)
DE LA GOUTTE ET DES MALADIES GOUTTEUSES ,
par M. Gpil-
BERT, professeur de la faculté de médecine de Paris; suivi de recherches
pratiques sur la pathologie, le traitement du rhumatisme, et les moyens
de prévenir cette maladie ; trad. de l'anglais de Jame.s Johnson.
Paris, 1820 , in-8. 5 fr.
DICTIONNAIRE DES TERMES DE MÉDECINE , CHIRURGIE , ART
VÉTÉRINAIRE, PHARMACIE, HISTOIRE NATURELLE, BOTA-
NIQUE, PHYSIQUE, CHIMIE, etc., parMM. Bégin, Boisseau,
JouRDAw, MoNTGARNY , RicHARD , Sanson , docteurs en médecine de
la faculté de Paris , et Dupdy ,
professeur à l'Ecole vétérinaire d'Alfort ;
Paris, 1823. I vol. in-8 de 600 pages. 8 fr.
«plus complet que celui de Nysten , ce dictionnaire présente les mots avec leurcty-
mologie et leur signification ; c'est un petit résumé de toutes les idées attachées à ces mots
dans chaque science , et par ce moyen un court résumé de chacune des sciences dont on
rapporte les termes; la doctrine physiologique y trouve une bonne explication de ces
mots. Toutes les connaissances chimiques s'y rencontrent , les termes de l'art vétérinaire
y sont au complet, enfin l'ouvrage est également eurichi des termes de physique , d'his-
toire naturelle et de botanique.» ( Annales de la médecine physiologique par Broussais,
octobre j iSaS.
)
DISSERTATION SUR LES ANÉVRISMES DE L'AORTE ,
par G.
NovERRE, docteur en médecine de la faculté de Paris. Paris, 1820, in-8-
1 fr. 5o c.
DE L'INFLAMMATION DES VAISSEAUX i^BSORBANS, LYMPHA-
TIQUES, DERMOIDES ET SOUS-CUTANÉS , etc. : parM. Alard,
D. M. P. 5 agrégé de la faculté de médecine de Paris, membre de l'aca-
démie royale de médecine , médecin de la maison royale de Saint-
Denis, chevalier delà Légion d'honneur, etc., deuxième édition; revue,
corrigée et augmentée, avec quatre planches en taille-douce. Paris,
1824 , in-8. 6 fr.
DU SIÈGE ET DE LA NATURE DES MALADIES, ou Nouvelles con-
sidérations touchant la véritable action du système absorbant dans les
phénomènes de l'économie animale ;
par M. Alard ,
professeur-agrégé
de la faculté de médecine de Paris , membre de l'académie royale de
( 5 )
médecine, delà Légion d'honueur, médecin de la maison royale de Sainl-
Denys, etc. Paris , 1821 5 2 vol. in-8. lU fr.
ELEMENTA PHYSIOLOGl.E , auctore L. Martini, physiologiie pro-
. fessore. Turin, 1821, i vol. in-8. 6 fr.
Cet ouvrage n'est pas seulement remarquable par celte élégance de diction, celle pu-
reté de style et par une teinte d'originalité qui caractérise tout ce qui sort de la plume
du professeur Martini , mais il a de plus l'avantage de renfermer dans un très petit
cadre les opinions de tous les auteurs les plus célèbres qui se sont occupés de physio-
i.o%ie. {Archives générales de médecine, juillet 1823.)
ESSAI SUR LA FIÈVRE JAUNE D'AMÉRIQUE, ou Considérations
sur les symptômes , la nature et le traitement de cette maladie^ avec
l'histoire de l'épidémie de la Nouvelle-Orléans , en 1822 , et le résultat
de nouvelles recherches d'anatomie pathologique; par P.-F. Thomas ,
secrétaire général de la société médicale de la Nouvelle-Orléans, mé-
decin de l'hôpital de cette ville. Précédé de considérations hygiéniques
sur la Nouvelle-Orléans ,
par J. Picokkel , D. M. P. Paris , 1823 ,
in-8. 3fr.
ESSAI PHYSÏOLOGICO-PATHOLOGIQUE SUR LA NATURE DE
LA FIEVRE, DE L'INFLAMMATION, ET DES PRINCIPALES
NEVROSES j appuyé d'observations pratiques ; suivi de l'histoire des
maladies observées à l'hôpital des enfans malades ,
pendant l'année
i8i8; mémoire couronné par la faculté de médecine de Paris , le 4 no-
vembre 1821 ;
par Ant. Dugès , D. M. P., agrégé et prosecteur de
la faculté de médecine de Paris, etc. Paris, 1828, 2 vol. in-8. i3 fr.
« L'auteur de cel ouvrage semble avoir eu pour but de concilier les doctrines les plus
opposées. Il annonce avoir mis également i contribution les idées d'Hippocrate sur les
crises, de CuUen et de Darwin sur les oscillations nerveuses, de M. Pinel sur l'essen-
lialité des fièvres ; il reconnaît aussi devoir beaucoup à M. Broussais et à l'école des
contre-stimulistes. M. Dugès est donc un auteiu- éclectique par excellence ; il a
cherché la vérité partout où il a espéré la rencontrer. Après avoir jeté dans une première
partie des principes fondamentaux de pathologie, il a cherché dans une seconde partie
à faire l'application de ces principes aux diverses maladies. Nous aurons donc à con-
sidérer M. Dugès et comme auteur d'un système et comme médecin observateur; mais,
nous aimons à le proclamer d'avacce, on ne peut s'empêcher de reconnaître en lui
un homme doué d'une vaste instruction et d'une sagacité peu commune. En terminant
l'analyse du premier volume de cet ouvrage, nous nous hâtons de donner au lecteur
une idée des matières que contient le second volume. C'est un recueil d'excellentes
observations sur différentes maladies , et spécialement sur les fièvres graves, l'hydrocé-
phale aiguë, la variole, la rougeole, l'angine, la diarrhée, le charbon, etc. Dire que
ces observations ont été recueillies à l'hôpital des enfans malades et dans d'autres hô-
pitaux de Paris, que le plus grand nombre lait partie d'un mémoire couronné en 1821
par la faculté de médecine de Paris, c'est en faire sulfisammenl l'éloge.» (fle^'Me médi-
cale, t. XI, août 1823.)
SUNTNE INTER ASCITEM ET PERITONITIDEM CHRONICAM
CERTA DISCRIMINA QUIBUS DIAGNOSGI QUEANT; auct. Ant.
Ddges, D. M. P. Pansus, 1824, in-4- i fi"- 5o c.
ESSAI SUR LE POULS, par rapport aux affections des principaux
organes; par Fodquet ,
professeur à l'école de médecine deMontpel-
(6 )
lier; nouvelle cclition, augmentée d'un mémoire sur la sensibilité. Mont-
pellier, 1818, iu-8. 4 fr. 5o <;
ESSAI SUR LES VÉSICATOIRES ,
par le mcraec. Montpellier, i8i8 ,
iii-8. I fr. 25 c.
ESSAI SUR LES IRRITATIONS ,
par Marandel , docteur eu médecine
de la faculté de Paris. Paris, 1807, in-4. 3 fr.
ESSAI SUR L'ÉDUCATION PHYSIQUE DES ENFANS, mémoire
coaronné par la société de médecine de Bordeaux ;
par F. S. Ratier ,
docteur en médecine de la faculté de Paris. Pam, 1821, in-8. i fr. 5o c.
FORMULAIRE PRATIQUE DES HOPITAUX CIVILS DE PARIS,
ou Recueil des prescriptions médicamenteuses employées par les mé-
decins et chirurgiens de ces établissemens, avec des notes sur les doses, le
mode d'administration, les applications particulières; et des considéra-
lions générales sur chaque hôpital, sur le genre d'affections auquel il est
spécialement destiné , et sur la doctrine des praticiens qui le dirigent ;
par
F. S. Ratier, docteur en médecine de la faculté de Paris; i vol. in-i8.
Paris, 1823. 3fr. 5oc.
«L'auteura su faire un choix judicieux parmi l'immense quantité de formules pharma-
ceuliques employées dans les hôpitaux. Un pareil recueil ne peut manquer d'être recher-
che par les nombreux élèves qui fréquentent ces établissemens. Ils y trouveront la com-
position des médicamens qu'ils entendent journellement prescrire par les professeurs de
clinique. Les notes qui accompagnent chaque formule sont , en général , rédigées dans un
bon esprit. Ce nouveau formulaire sera également utile aux élèves qui suivent les hôpi-
taux et aux médecins livrés à la pratique civile. Il offre en outre nn avantage précieux: c'est
de révéler, en quelque sorte , les méthodes curatives de plusieurs praticiens, et par con-
séquent de pouvoir servir de pièce de conviction relativement à leurs principes de pa-
thologie. »( Arcfiivcs générales de médecine, janvier, 1823. )
HISTOIRE DE LA MÉDECINE, depuis son origine jusqu'au dix-neuvième
siècle , avec l'histoire des principales opérations chirurgicales et une
table générale des matières; traduite de l'allemand de Ktjrt Spbengel, par
Jourdaw , D. M. P., et revue par Bosquillon. Paris, ï8i5-i82o;
9 vol. in-8, br. 4" ^^'-
Les tomes 8 et 9 séparément, 2 vol. in-8. 18 fr.
«Dan.s ce vaste tableau des révolutions et des progrès de la médecine, Sprengel nous
la montre tour à tour religieuse chez les Egyptiens, les Indous, les Israélites, les
Grecs j les Romains, les Scythes et les Celtes; symptomatique sous Hippocrate; em-
pirique, dogmatique, méthodique, pneumatique, électrique, sous ses successeurs ; hu-
morale sous Galien ;
grammaticale au seizième siècle, et spagyrique sous Paracelse;
il retrace, d'un pinceau rapide, les grands travaux des fondateurs de Tanatomie, les
ridicules idées des médecins mystiques, l'archéisrae de Van-Helmont, les rêveries de
Descartes , l'iatrochimie de Sylvias , les vains calculs des médecins mathématiciens
,
l'animisme de Stahl, le solidisme mécanique d'Hofimann , l'irritabilité de Haller , les
écoles empiriques des derniers siècles, le brownisme, les progrès de l'anatomie patho-
logique, l'inoculation et la thaumaturgie médicale; enfin l'exposé des travaux de tous
les Européens sur l'anatomie, la physiologie, la pathologie, la thérapeutique et la
matière médicale, la chirurgie et les accouchemens , la médecine publique et la mé-
decine populaire jusqu'en 1800, ainsi qiie le résumé historique des teutatives faite-
jusqu'en iSif) pour perfectionner les procédés opératoires, complètent le tableau de
( 7 )
l'immense entreprise que Riu'l Sprengel cl GuilitUime son fils soûl parvenus à terminer ,
aU grand avantage des médecins studieux qui manquaient d'un guide éclairé dans le'
cours de leurs études iihovievscs. » {Jotirnctl universel des SciencCf mcd., t. XXIU,
août i8ji. )
HISTOIRE DE L'ÉPIDÉMIE DE SUETTE MILIAIRE qui a légué
en 1821 dans les départemens de l'Oise et de Seine-et-Oise; précédée
d'un aperçu sur la statistique et l'état sanitaire du département de
l'Oise, et suivie d'un tableau comparatif des épidémies analogues; avec
une carte topographique du théâtre de l'épidémie; par P. Rayer, D. M=
P. , médecin du bureau central d'admission des hospices, membre de
l'académie royale de médecine. Paris , 1822, in-8. 7 fr
M. Rayer n'a rien négligé de ce qui pouvait répandre quelques lumières sur son sujet ,
et rendre l'histoire de l'épidémie qu'il avait à décrire, fidèle, complète et par consé-
quent utile. Je n'hésite pas à proposer tout l'ouvrage pour modèle à suivre par quicon
que sera appelé dans la suite à écrire l'histoire d'une épidémie, ( Journal universel fies
1 sciences médicales , janvier 1823 , t. 29 , p. 3i .
)
HISTOIRE DE QUELQUES DOCTRINES MÉDICALES COMPA-
RÉES A CELLE DU DOCTEUR BROUSSAÏS , suivie de consi-
dérations sur les études médicales considérées comme science et comme
art, et d'un mémoire sur la thérapeutique ;
par M. Fodera, correspon-
dant de l'institut de France, docteur en médecine et en philosophie de
l'université de Catane, etc. Paris, 1821, in-8. 3 fr. jo c,
EXAMEN DES OBSERVATIONS CRITIQUES DU DOCTEUR
BROUSSAÏS sur les doctrines médicales analogues à la sienne, par le
même. Paris, 1822 , in-8. ^ ''^' ^° ^
RECHERCHES SUR LES SYMPATHIES et sur d'autres phénomènes
qui sont ordinairement attribués comme exclusifs du système nerveux ,
par le même. Pains , 1824, in-8. " ^i"- ^o c
RECHERCHES EXPÉRIMENTALES SUR L'ABSORPTION ET
L'EXHALATION , mémoire couronné par l'Institut royal de France
,
par le même. Paris, 1824 , in-8 , avec une planche coloriée. 2 fr. 5o c.
JOURNAL UNIVERSEL DES SCIENCES MÉDICALES , rédigé par
MM. Adelon, Alibert, Eégin, Boisseau, Breschet, Broussais, Chaus
siER, Coutanceau , U. CoSTE, Dtjpuytren, Itard, Hu7.ard, Kerau-
dren , Lallemand, Pariset, Poutal, REG^AULT, rédacteur principal ,
Roche, Sanson, Virey, etc.
— La collection complète de ce jourEal, depuis son origine en ï8i6 jus»
ques et compris l'année 1828, 02 vol, iu-8; plus la table alphabétique
et analytique des matières. Prix. 120 fr,
— Chacune des années 1816-1821 séparée, composée de 12 cahiers, ou
4 vol. in-8, br. i5 fr.
— L'année 1822 seule.. 4 vol. in-8, br. ^4 f^'
— L'année 1823 seule, 4 vol. in-8. ^4 ^' '
— Un cahier séparé in-8", 3 '•
(8 )
— La table iu-8^ 2 fi%
— Le prix de l'abonnement pour l'année 1824 et suivantes est de 36 fr,
pour Paris et les départemens. .
Nous nous dispenserons défaire l'éloge de ce Journal , consacré dès son origine i l'ci-
posilion des principes de la doctrine physiologique ; l'autorité du nom de ses rédacteurs,
les excellons articles qui enrichissent chacun des cahiers qui le coinposert.en ontinvaria-
hlement assuré le succès, et le recommandent assez aux médecins jaloux de connaître
les progrès de l'art de guérir.
LITHOTOMÏE, thèse présentée au concours pour la chaire de médecine
opératoire, par G. Dupuytren , chirurgien en chef de l'Hôtel-Dieu de
Paris, professeur de la faculté de médecine, etc. Paris , 1812 , in-4. 7 fr.
Je ne possède que quelques exemplaires de cette excellente thèse, qui est devenue rare.
MÉDECINE LÉGALE. Considérations sur l'infanticide j sur la manière
de procéder à l'ouverture des cadavres , .spécialement dans le cas de
visites judiciaires ; sur les érosions et perforations de l'estomac, l'ecchy-
mose, la sugillation, la contusion, la meurtrissure ;
par MM. Lecieux-
Renard, Laisné, RiEDX , docteurs en médecine de la faculté de Paris j
1819, i"'S* 4^'' 5o c.
Cet ouvrage nous a offert beaucoup d'intérêt; on y trouve d'excelleus principes, expo-
sés avec clarté et méthode ;
partout on y rencontre la doctrine , souvent les expressions
même„ de M. le professeur Chaussier. ( Bibliothèque médicale. ) Ces quatre disserta-
tions manquent dans la hibliolhèque de presque tous les gensde^l'art; nous ne doutons
pas qu'ils ne s'empressent de se les procurer, et ils doivent le faire puisqu'ils ne trou-
veront nulle part ailleurs les excelleus documeris qui y sont consignés. {Journal complé-
nienlaire du Dictionnaire des sciences médicales.)
MÉMOIRE SUR LE VOMISSEMENT, par Isidore Bourdon, docteur
en médecine de la faculté de Paris , etc. Paris , 1819 , in-8. i fr. 80 c
RECHERCHES SUR LE MÉCANISME DE LA RESPIRATION ET
SUR LA CIRCULATION DU SANG; essais qui ont obtenu une
mention honorable au concours de l'Insiitut royal de France ,
par le
même. Paris, 1820 , in-8. 2 fr.
DE L'INFLUENCE DE LA PESANTEUR SUR QUELQUES PHÉ-
NOMÈNES DE LA VIE, parle même. Paris, 1828, in-8. 75c.
OBSERVATIONS MEDICO-CHIRURGICALES , recueillies h l'hôpital
général delà charité de Lyon, par M. II. Cliet, docteur en médecine,
chirurgien en chef dudit hôpital, professeur d'accouchemens, etc. Lyon,
1823, in-8. 4 f.
OEUVRES CHIRURGICALES D ASTLEY, COOPER ET B. TRAVERS ;
contenant des mémoires sur les luxations, l'inflammation de l'iris , la
ligature de l'aorte , le phimosis et le paraphimosis , l'exosfose , les
ouvertures contre nature de l'urètre , les blessures et les ligatures des
veines, les fractures du col du fémur et les tumeurs enkystées; traduites
de l'anglais par G. Bertrand , docteur en médecine ; avec 21 planches.
Paris, 1823 , 2 vol. in-8. i4 f'-
( 9 )
«Personne n'ignore le nom d'Aslley C.oopcr, cl, tous les cliii'urgicns fiançais soûl dési-
reux de connaître la prati(]ue de ce célèbre opérateur anglais j nous ne douions donc
point que cette traduction ne soit bien accueillie. Les personnes qui désirent rallier la
doclrinc physiologique à la chirurgie se réjouiront parliculièremeul de cette nouvelle
acquisition, qui leur fournira de nouveaux moyens d'exécuter un rapprochement si né-
cessaire.» ( ,i«««/ej de la médecine physiologique , par Broussais, juin iSsS.)
OEUVRES DE MÉDECINE PRATIQUE de Pujol de Castres, D. M.,
contenant : Essai sur les inflanirnations chroniques des viscères j les ma-
ladies lymphatiques , Fart d'exciter ou de modérer la fièvre pour la
guérison des maladies chroniques , des maladies de la peau, les mala-
dies hércditaire^ , le vice scrophuleux , le rachitisme , la fièvre puerpé-
rale , la colique hépatique par cause calculeuse , etc., avec une notice
sur la vie et les travaux de l'auteur, et des additions par F. G. Boisseau,
D. M. P. Paris, 1823 , 4 vol. in-8, hr. i5 fr.
«Les ouvrages de Pujol sont peu connus; ils méritaient de l'être ^ car ce médecin est
celui qui, parmi nos compatriotes, a le premier compris que l'inflammation jouait un
rôle très important dans les affections chroniques. Ils sont précieux , et l'on doit de la
reconnaissance à M. Boisseau de nous avoir facilité la lecture de cet auteur, dont l'édi-
tion était épuisée.» (Annales de la médecine pliy.iiologiquo , par Eroussais ,
jan-
vier 1823.)
PARIS ET MONTPELLIER, ou Tableau de la médecine dans ces
deux écoles; traduit de l'anglais de John Cr.oss par E. Revel. Paris
,
1820, in-8. 3 fr.5o.
PRATIQUE DES ACCOUCHEMENS , ou Mémoires et observations
choisies sur les points les plus imporlàns de l'art, par madame
Lachapelle, £age-femme en chef de la maison d'accouchement de Parisj
publié par A. Dugès , son neveu, D. M. P. Paris , 1821 , i vol.
in-8. 7 fr.
Les tomes deux et trois de cet ouvrage sont sous presse et paraîtront incessamment.
RAPPORT sur l'origine , les progrès , la propagation par voie de contagion,
et la cessation DE LA FIÈVRE JAUNE quia légné, en 1821 , à Barce-
lone ;
présenté le i4 mars 1822 à Son Exe. le chef politique supérieur de
la Catalogne, en exécution du décret des cortès exteaordinaires ,
par
l'AcADÉMIE NATIONALE DE MÉDECINE DE BARCELONE, trad. de l'cSpagnol
par P. Rater , docteur en médeciae. Paris, 1822 ; ia-8, br. 2 f,
RECHERCHES ET CONSIDERATION CRITIQUE SUR LE MAGNE-
TISME ANIMAL, par M. Robert, docteur en médecine, chevalier
de la Légion d'honneur, médecin en chef des hôpitaux de Langres, etc.
Paris , 1824 ; in-8. 6 fr.
RÉVISION DES NOUVELLES DOCTRINES CHIMICO - PHYSIO-
LOGIQUES , suivie d'expériences relatives à la respiration; par M.
Cotjtanceau, D.M p., médecin et professeur à l'hôpital militaire d'in-
struction du Val-de-Grâce, membre de l'académie royale de médecine,
de la légion d'honneur, etc. Paris, 1821 ;
in-8.br. 5 fr.
( 10 j
llUDIMENTA HYGIENES PATHOLOGI/E THERAPEUTI^E, epilome
nosologise ad institueiidos cliirurgiœ studiosos iii l'egio (aurinensi allie-
naeo ;
piofessoiis H. Garneri cJiirurgi piimari in regio plocliotropliio.
Turin, 1821 ; in-8. 6fr.
THEORIE NOUVELLE DE LA PHTHISIE PULMONAIRE , aug-
mentée de la méthode préservative, par M. Lanthois, docteur en mé-
decine , etc. Deuxième édition , Paris , 1818, ia-8. (3 fr.
TORTI (F.) THERAPEUTICE SPECIALIS AD FERRES PERIODICAS
PERNICIOSAS ;
nova editio edentibus et curantibus G. G. F. Tombeur
et O. Brixlie D. M. Leodii et Parisiis , 1821, a vol. in-8. , fig. 16 fr.
TOPOGRAPHIE MÉDICALE DE PARIS, ou Examen généra! des cau.^es
qui peuvent avoir une influence marquée sur la .santé des habitans de
cette ville, le caractère de leurs maladies et le choix des précautions hy-
giéniques qui leur sont applicables; dédié à M. le comte de Chabrol de
Volvic, préfet du département de la Seine, par C. Lachaise, docteur
en médecine de la faculté de Paris, etc. Paris, 1822 , in-8. 5fr. 5oc.
Il Gel ouvrage est divise en cinq chapilics, dans lesquels l'autour traite successivement
de la position relative et directe de la ville, sa Dgure.son étendue, sa température,
de riiistoire naturelle de Paris et de ses environs. 11 passe en revue les causes qui peu-
vent avoir une influence sur la salubrité de Paris. A cette occasion, il fait, à l'égard des
douze arrondissemens municipaux qui composent la ville, des observations très impor-
lanles. 11 recherche , dans la disposition des divers quartiers et dans le genre d'ateliers
qu'ils renferment, les causes qui décident de leur salubrité comparative, et propose^
d'une part, des moyens d'assainissement , de l'autre, des précautions hygiéniques pro
près à soustraire les habitans à l'action des causes insalubres. II examine l'habitant de
Paris tant au physique qu'au moral , el termine par le tableau des constitutions médi-
cales.» {Journal général de Médecine, t. LXXXI, octobre 1822.)
fRAITÉ DES FIÈVRES REMITTENTES , et des indications qu'elles
fournissent pour l'usage du quinquina ,
par J-'B-Th. Baumes ,
profes-
seur de la faculté de médecine de Montpellier , e\c. Montpellier y 1821,
2 vol. in-8. 12 fr.
TRAITÉ DES MALADIES DES ARTISANS et de celles qui résultent de
diverses professions, d'après Ramazzini ; ouvrage dans lequel on indique
les précautions que doivent prendre , sous le rapport de la salubrité pu-
blique et particulière, les administrateurs, manufacturiers, fabricans ;
chefs d'ateliers, artistes, et toutes les personnes qui exercent des profes-
sions insalubres ,
par Ph. Pâtissier , docteur en médecine de la faculté
de Paris , etc. Paris , 1822 ; in-8. 5 f,
«M. Pâtissier se montre, dans cet ouvrage, l'heureux émule du médecin de Padoue ,
il lui emprunte les observations et les conseils dont l'utilité est de tous les teuips.
Les précautions hygiéniques, si imparfaites à l'époque où Kamazzini écrivait, sont
niiourdhui d'une cfiicacité reconnue. L'auteur ne se contente pas de les indiquer , il
entre dans tous les détails qui concernent ces moyens préservatifs, et descend , sur les
tiacesde Ramazzini, dans ceux qui se rapportent aux opérations de l'industrie, pour
chercher, dans une parfaite connaissance du danger, les armes avec lesquelles il le
( " )
combat. M. Palissier a profite des travaux de l\ama7.zini avec un rare bonheur, el il
a beaucoup ajouté à ses travaux. Le style de Kaniazzini est un modèle deléi^ancu el
de bon goût; celui de son heureux imilaleur a moins d'éclat, mais il n'est que
mieux approprié à son sujet.» ( yo/(/7Jflt^ universel des Sciences médicales, I. XXVI,
a\ril 1822.)
TRAITÉ DE LA GRAVELLE, DU CALCUL VÉSIGAL et des autres
maladies qui se rattachent à un dérangement des fonctions des organes
urinaires, par William Prout, membre de la société royale de Londres ;
trad. de l'anglais avec des notes parCh. Mourgué, docteur en médecine,
médecin des bains de Dieppe, etc. Paris, iSaS ; in-8, fig. coloriée. 5 IV.
« L'ouvrage de M. Prout est ù coup sur un des meilleurs traite's que nous ayons sur
les urines et les concrétions urinaires. Il faut savoir gré au.i hommes habiles cjui ne sont
pas arrêtés par les dégoûts qui accompagnent ces sortes de recherches. Je no terminerai
point cet article sans rendre de nouveau justice à M. Mourgué ;sa traduction est partout
écrite purement , dans un style clair et souvent élégant. Les notes dont il a enrichi ce
ouvrage annoncent un médecin instruit et un bon observateur. Nous recommandons à nos
lecteurs le Traité do la gravelle. {Journal général de médecine , octobre , 1823, t. 85.)
TRAITÉ DE L'APOPLEXIE, ou Hémorrhagie cérébrale ; considérations
nouvelles sur les hydrocéphales ;
description d'une hydropisie céré-
brale particulière aux vieillards , récemment observée, par Et. Moulin ,
docteur en médecine de la faculté de Paris, ancien interne des hôpitaux
de cette ville, etc. Paris, 1819; in-8. 3 fr. 5o c.
TRAITÉ DE LA MALADIE SGROPHULEUSE , ouvrage couronné par
l'académie impériale des curieux de la nature; par G. G. Hiifeland ,
médecin du roi de Prusse ;
traduit de l'allemand sur la troisième édition
(1819); accompagné de notes par J. B. Bousquet, D. M. , et suivi d'un
Mémoire sur les scrophules , a.ccompagné de quelques réflexions sur le
traitement du cancer par M. le baron Larrey. Paris, 1821 ;
in-8,
fig. 6 fr.
TRAITÉ, OU OBSERVATIONS PRATIQUES ET PATHOLOGIQUES
SUR LE TRAITEMENT DES MALADIES DE LA GLANDE PROS-
TATE ;
par Everard Home , chirurgien en chef de l'hôpital Saint-
Georges, vice-président de la société royale de Londres , etc 5
trad. de
l'anglais, avec quatre planches, par Léo:i Marchant, D. M. Paris,
1820; in -3. Gfr.
TRAITÉ DES MALADIES DES ARTICULATIONS, ou Observations
pathologiques et chirurgicales sur ces maladies ;
par B. C. Brodîe , chi-
rurgien de l'hôpital Saint-Georges, professeur de chirurgie à Londres,
traduit de l'anglais par Léon Marchant, docteur eu médecine. Paris
,
18 19; in-8. 4*'
BAUDELOCQUE neveu , nouveau moyen pour délivrer les femmes con-
trefaites, à terme et en travail, substitué à l'opération césarienne. Paris,
i824;iu-8. ifr.So.c.
COSTER. Manuel des opérations chirurgicales , contenant les nouveaux
procédés opératoires de TL Lisfranc, Paris , 18245 in-i8. 4 fr. 5o c.
( .. )
FLOURENSi Recherches expérimentales sur les propriétés et les fondions
du systcme nerveux dans les animaux vertéhrés . Paris , 1824 ; in-8. 6 f.
GEORGET. De la Folie. Considérations sur cette maladie, son siège
et ses symptômes, suivies de recherches cadavériques. Paris, 1820,
in-8, br. 6 fr.
KERAUDREN. De la Hèvre jaune observée aux Antilles et sur les vais-
seaux du roi , considérée principalement sous le rapport de sa trans-
mission. Paris, 1823, in-8. 2 f. 5o c.
OLLIVIER. De la moelle épinière et de ses maladies 5 Paris, 1824,
in-8 , fig. 6ù\
TACHERON. Recherches anatomico-palhologiques sur la médecine pra-
tique, ou Recueil d'observations sur les maladies aiguës et chroniques ,
faites à l'hospice de clinique interne de la faculté de médecine et dans
les autres hôpitaux de Paris , sous les yeux de MM. Boter , Corvisart,
Leroux, etc. Paris , 1828 , 3 vol. in-8 , br. 18 fr.
SOEMMERING. Traité des maladies de la vessie et de l'urètre, considérées
principalement chez les vieillards, trad. de l'allemand, par H. Hollard.
Paris , 1824 , iu-8. 3 f. 5o c.
Sous presse, pour paraître incessamment.
WOUVE-A-U TRAITÉ DE THÉRAPEUTIQUE, coordonné dans l'esprit
de la nouvelle doctrine médicale, par L,-o', Bégin, docteur en médecine,
membre de l'académie royale de médecine et de la société médicale d'é-
mulation, i vol. in-8.
TRAITÉ THÉORIQUE ET PRATIQUE DU CROUP, d'après les prin-
cipes de la doctrine physiologique , précédé de réflexions sur l'organisa-
tion des enfants ,
par H.-M.-J. Desruelles, docteur en médecine de la
faculté de Paris, membre de la société médicale d'émulation; deuxième
édition , entièrement refondue, i vol. in-8.
NOUVEAUX ÉLÉMENS DE PATHOLOGIE MÉDICO-CHIRURGI-
CALE, ou Précis théorique et pratique de médecine et de chirurgie,
rédigés d'après les principes de la médecine physiologique ,
par
MM. Roche, docteur en médecine de la faculté de Paris, et Çaksok ,
docteur en chirurgie de la faculté de Paris, chirurgieri du bureau cen-
tral d'admission des hôpitaux, etc. ; 2 vol. in-8.
PRINCIPES DE PHYSIOLOGIE MÉDICALE, par Isidore Bourdon,
docteur en médecine de la faculté de Paris ; i vol. in-8.
DE L'IMPRIMERIE DE L AC H E V A RDI E RE , Ois,
successeur de Cellot , rue du Colombier, n" 3o.
