{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1826__m_s___expose_des_cures_operees_en_france_par_magnetisme_animal____v2.pdf","mytitle":"Expose Des Cures Operees En France Par Magnetisme Animal","mylang":"de"}
EXPOSÉ
PAR ORDRE ALPHABETIQUE
DES CURES OPÉRÉES EN FRANCE
PAR LE MAGNÉTISME ANIMAL,
DEPUIS MESMER JUSQU'A NOS JOURS
(1774-1826),
OUVRAGE OU l'on A REUNI LES ATTESTATIONS
DE PLUS DE 200 MEDECINS, TANT MAGNETISEURS QUE TEMOINS,
OU GUÉRIS PAR LE MAGNETISME.
Suivi d'un Catalogue complet des ouvrages français qui ont c'te' publie's
pour, sur ou contre le magne'tisme.
PAR M. S.
l'c'N DES MEMBRE^FOSDATECRS DE LA SOCIÉTÉ DU MAGNETISME DE PARIS.
< Un seul fait positif,
qui démontrerait évidemment l'existence
d'un agent extérieur, détruirait tous les faits négatifs qui
constatent seulement sa non action, et balancerait ceux qui
assignent tout à l'imagination. »
(dk Jussieu, Rapport de l'un des Commissaires
in~4°, p- ai; in-8°, p. 3i.)
TOME SECOND.
PARIS,
J. G. DENTU, IMPRIMEUR -LIBRAIRE
.
RTJE DV COLOMBIER, N° 2 1 ;
ET PALAIS-ROYAL, GALERIES DE BOIS, N os a65 ET 266.
JUILLET 1826.
RFlV^'i-
« Il se pourrait que ne se trompant point dans leurs observa-
tions, les magnétiseurs se trompassent dans les principes qu'ils
en déduisent, et que voyant très-bien, ils raisonnassent très-mal,
comme on a fait si souvent dans les sciences naturelles. Si donc
on veut les juger, quel parti prendre? celui d'écarter toutes leurs
théories, et de leur demander, non pas dans un simple récit,
mais dans toute la force de leur réalité, les faits qu'ils ont dé-
couverts, et sur lesquels ils ne cessent d'appeler les yeux. Si vous
avez les faits , vous avez tout ; la théorie Suivra toute seule : car
ce n'est point a la théorie de prouver les faits, mais aux faits de
prouver la théorie , et de la donner pour ainsi dire avec eux-
mêmes. » *•
Journal de l'Empire, \ juin i8i3, article sur le magné-
tisme, signé N. (M. le docteur Pariset, secrétaire
perpétuel de l'Académie royale de médecine.)
EXPOSE
PAR ORDRE ALPHABETIQUE
DES CURES OPÉRÉES EN FRANCE
PAR LE MAGNÉTISME ANIMAL
,
DEPUIS MESMER JUSQU'A NOS JOURS.
N
NERFS (attaques de), sur M. h'ourlet fils_, a Pa-
ris, 1779, par Mesmer (1).
a M. Bourlet fils, capitaine de dragons, et premier
valet de chambre de Msr
le comte d'Artois, était de-
puis quelques années sujet à des attaques de nerfs
très-violentes, et, malgré les conseils de MM. Lieu-
taud, Lassonne, Audirac, Bouvard, Tronchin et beau-
coup d'autres, il se voyait, à la fleur de son âge, dans
la cruelle situation d'abandonner ses deux services
,
lorsque M. Mesmer le mit assez promptement en état
de les suivre l'un et l'autre. Au moment que j'écris,
il y a deux ans que cette cure subsiste , sans aucun
ressouvenir des maux précédens. »
d'Eslon, méd.
(1) Lettre de M. d'Eslon à M. Philip, p. 27
11
( 2 )
\ik\i;isk (maladie), chorea SancliViti, sur Adrien
François de Brunoj âgé de u ans _, a Paris'_,
1782, par M. d'Eslon, médecin (1).
( Baquet. )
M. de Bruno, introducteur des ambassadeurs près
Monsieur, frère du roi (Louis XVIII) , a écrit le
certificat de la maladie de son fils.
MM. Bouvard, Petit et Louis le déclarèrent at-
teint d'un chorea Sancti Viti. Pendant six semaines,
il fit tous les remèdes qui avaient élé indiqués ; mais
au bout de ce temps, il se trouvait plus mal; et au
lieu de simples convulsions dans les membres et d'une
grande faiblesse dans les han elles , la cuisse et la jambe
droite, il ne pouvait plus se servir de sa jambe ni de
son bras; la langue était un peu embarrassée, et l'œil
droit paraissait se rapetisser. Effrayé de l'état de son
fils, M. de Bruno le confia aux soins de M. d'Eslon
,
qui , au bout de deux mois et demi , le lui rendit en
parfaite santé. En 1784, il ressentit au mois de février
quelques convulsions à la même main; il retourna au
traitement, le suivit pendant trois mois, et fut guéri
de nouveau.
Nerveuse singulière (maladie), sur M. de Mélignan,
âgé de 62 anSj, à Parisj 1783, par M. d'Eslon,
médecin (2).
( Baquet. )
Les malades à qui le magnétisme avait sauvé la
\ie, ne furent pas très - satisfaits de se voir traités
(1) Supplément aux rapports, etc., p. i5.
(2) Idem , p. u8.
(3)
d'enthousiastes, d'extravagans par MM. les commis-
saires, qui attribuaient à l'imagination tous les effets
qu'ils ne pouvaient nier. Mais parmi ceux qui s'en
plaignirent, on doit surtout distinguer M. de Méli-
gnan. Ce bon vieillard a donné à son certificat une
originalité si piquante, que nous avons cru devoir le
citer en entier.
<( Je certifie qu'au commencement de janvier 1783,
étant alors âgé de 60 ans, et n'ayant pour ainsi dire
jamais été malade , mais ayant depuis quatre ans
une enflure ou engorgement au bas des jambes, à la-
quelle je faisais peu d'attention, je fus surpris la nuit,
au moment où le sommeil s'emparait de mes sens, par
un chatouillement, et une secousse très-forte qui pro-
duisit l'effet que produirait un rat qui grimperait très-
vivement de bas en haut le long de mes reins; que
soit frayeur, ou suite naturelle de cet accident, je
restai long - temps avec une forte palpitation et des
battemens dans plusieurs parties du corps, et princi-
palement au-dessous des fausses cotes, avec une sueur
froide et une espèce de défaillance. J'essayai de me
placer dans plusieurs positions, et j'éprouvai, la même
nuit , à deux différentes fois , de pareilles secousses.
Le lendemain, je commençai par me rafraîchir, et je
continuai pendant huit jours; mais les mêmes incom-
modités revenant chaque nuit, je consultai des mé-
decins, qui, quoiqu'ils ne pussent donner aucun nom
à ma maladie, que je nommai des ratSj ne laissèrent
pas de me médicamenter de toutes les manières. A
travers tous les lavemens, les bains, les poudres, let-
( f )
pilules, les purgalions, j'eus à la lin de juin, et au
commencement de juillet de la même année, des
accès d'une fièvre double tierce ; et pendant ces dix
jours j<* n'eus aucune secousse; mais la fièvre m'ayant
quitté, mes rats me reprirent : je continuai les re-
mèdes; les secousses, bien loin de diminuer, augmen-
tèrent encore; elles devinrent si fréquentes, que j'en
avais jusqu'à douze dans une nuit; les jambes toujours
engorgées, et de plus, des engourdissemens qui me
prenaient dans la cuisse gauche , et qui me forçaient
quelquefois de m'arrêter quand je marchais. Je cer-
tifie de bonne foi que, me ressouvenant que trois
habiles médecins m'avaient privé d'une femme qui
m'était bien chère, la peur me prit, et que ne voulant
pas attendre que de remède en remède on me con-
duisît au point de m'appliquer les vésicatoires, je pris
le parti de renoncer à toutes les ordonnances de l'an-
cienne médecine.
c< J'allai consulter M. d'Eslon, qui me dit que j'a-
vais un empâtement à la rate; que le magnétisme me
guérirait; mais que ce serait fort long. En consé-
quence, je me rendis à son traitement; la première
fois qu'il me toucha, je me sentis des borborygmes
dans les entrailles, et je fus contraint de me rendre
précipitamment chez moi , où j'eus une évacuation
considérable. J'ignore si les matières étaient cuites ou
crues, mais elles me parurent noires; du moins mon
imagination me les fit voir telles : car elles pouvaient
bien être très-blanches. Cette évacuation est la seule
sensation bien marquée que j'aie éprouvée chezM.d'Es-
>
)
Ion. Il est vrai qu'il m'a toujours touché bien légère-
ment, et que ne me trouvant peut-être pas digne d'être
traité comme une petite maîtresse, il ne m'a point
froissé les côtes, et ne m'a jamais enfoncé rudement
]es pouces dans le creux de l'estomac (i).Quoi qu'il
en soit , au bout de deux mois , mes jambes se trou-
èrent dans leur état naturel; je n'eus plusd'engourdis-
seniens ;
je ne sentis plus aucune secousse, et je dor-
mis, ou du moins je crus dormir.
« Comme pendant ces deux mois j'avais Fait usage .
tous les matins, de la crème de tartre, j'avoue que ce
fut autant à ce petit purgatif qu'au magnétisme que
j'attribuai le soulagement que j'éprouvais : je crus qu'il
suffisait pour me guérir radicalement. Je cessai d'aller
chez mon médecin, en continuant toujours de prendre
très- régulièrement de la crème de tartre; mais trois
semaines après, mes rats se réveillèrent, recommen-
cèrent à me grimper les reins, et je me vis contraint
de retourner au baquet. Je n'y fus pas plus de quatre
jours que je fus soulagé. J'y restai deux mois encore,
après lesquels ne sentant plus rien ,
croyant dormir
tranquillement, je quittai le magnétisme, et ne pris
que de la crème de tartre. Je fus deux mois sans
éprouver la plus légère inquiétude; dormant, ou
croyant dormir six heures de suite du sommeil le
plus tranquille. Mais étant de nouveau réveillé par
mes maudits rats, je suis enfin revenu pour la troisième
fois chercher le remède qui m'a soulagé. 11 va deux
(1 Àllus'.qn au rapport des commissaires
C 6 )
mois que je suie au traitement, etily a six semaines que
J6
ne sens aueune espèce d'incommodité. Je bois, je
niaiit;;-, ou du inoins je crois mander el boire, comme
je crois que je dors; je marche lestement; je monte
nus trois étages en enjambant les marches de l'esca-
lier deux à deux ;
je les descends de même , et j'ai
62 ans. Si c'est à l'illusion que je dois la santé dont
je crois jouir, je supplie humblement les savans qui
voient si clair de ne pas la détruire : qu'ils illuminent
l'univers; qu'ils me laissent à mon erreur, et qu'ils
permetlent à ma simplicité, à ma faiblesse et à mon
ignorance, de faire usage d'un agent invisible et qui
n existe pas_, mais gui me guérit; car j'espère encore,
et je, me flatte que quelque jour mon imagination se
montera au point de me prouver clairement que je
suis jeune. Il ne me manque que cela. C'est une baga-
telle, elle m'a déjà prouvé que je me porte bien, et
c'est beaucoup. »
Signé Mélignan.
Paris, 3o août 1784.
Nerveuse (maladie) et chronique (maux de nerfs,
rhumatisme arthritique, relâchement de la ma-
trice, coliques de ventre, migraines affreuses, ver-
tiges presque continuels, obstructions alvines, etc.),
sur Mme
Lavater (somnambule), âgée de 40 à
45 ans; a Zurichj 1785, par J. G. Lavater, mi-
nistre du saint Evangile (1).
(Magnétisme immédiat.)
M"" Lavater avait été sujette, dès sa jeunesse, aux
(1) Du magnétisme animal, <j!c , p;«r M. de Puységur, p. 241.
(7 )
maux de nerfs, aux évanouissement, à des attaques de
rhumatisme arthritique, etc. Mariée à l'âge de 20 ans,
elle eut beaucoup d'enfans, ce qui lui occasion ua un
relâchement de la matrice (prolapsum uteri), des
douleurs de colique dans le ventre ; de temps en
temps des migraines affreuses, des vertiges presque
perpétuels, etc. A cet état déjà si déplorable, se joi-
gnaient des obstructions alvines habituelles qui ne cé-
daient qu'à l'usage des médecines, mais seulement
pour quelque temps. Tous les remèdes imaginables
ayant été employés, M. Diéthelm, frère de M. La-
vater, médecin habile, crut que Ton pourrait essayer
le magnétisme , sur lequel malheureusement on n'avait
encore en Suisse que des notions bien imparfaites.
Dès la première fois, elle éprouva les effets les plus
irappans : malaise , spasmes con vulsifs dans l'œsophage,
douleur dans les membres , assoupissement de plu-
sieurs heures , etc. Les jours suivans, le magnétisme
produisit des convulsions terribles dans tous les mem-
bres, la malade jetait des cris effrayans: cet état durait
des heures entières, et la laissait avec mal de têie ,
stupeur, abattement de forces. Cependant les transpi-
rations occasionnéespar ces crises violentes lui faisaient
du bien , et Ton remarqua que les selles se faisaient
naturellement depuis le premier jour du traitement.
Les règles étant survenues, on la magnétisa plus légè-
rement, ce qui n'augmenta ni 110 diminua en rien
le flux menstruel, les convulsions étant toujours très-
fortes. Lavater écrivit à M. de Puységur pour lui de-
mander ce qu'il y avait à faire. La lettre était ac-
(8)
compilée de la consviltaiion écrite par son frère ,
M. Diéihelm, médecin. M. dePuységur lui répondit
toulde suite, cl lui indiqua,sans réserve, tous les procè-
des qu'il devait employer pour magnétiser son épouse,
en l'assurant qu'il en obtiendrait les résultats les plus
sntisfaisans. Peu de jours après, Lavater lui écrivit que
sa femme était tombée dans le somnambulisme le
plus tranquille, et leur avait indiqué tous les moyens
de la sauver. Cette cure contribua beaucoup dans le
temps à faire connaître le magnétisme en Suisse et eu
Allemagne, par la considération due à son auteur.
Malheureusement Lavater n'eut pas la sagesse de
s'en tenir là ; sa femme étant somnambule spiritua-
liste, il la questionna beaucoup sur des choses surna-
turelles qui, en les supposant entièrement vraies, ne
peuvent avoir de réalité que pour les individus qui
sont dans un état absolument différent de celui où
nous sommes, et dont par conséquent il peut être
dangereux de les occuper. La suite naturelle en fut
que sa tête se dérangea quelques années après,* et le
bon Lavater, au lieu d'en accuser son imprudente
curiosité, finit par conclure que le magnétisme ne
pouvait provenir que d'un mauvais principe.
Témoinj M. Diéthelm, méd.
( 9 )
IN'erfs (maux de), suppression, etc., sur Mlle
Rœde-
rerj à Strasbourgj 1780, par M. le baron de
Landsperg(i).
( Baquet. )
Mlle
Rœderer avait les nerfs dans le plus triste
état; par suite de suppressions, elle souffrait des maux
de tète, d'estomac, d'insomnies, de faiblesses. Elle était
plongée dans une profonde mélancolie, lorsqu'elle eut
recours au magnétisme (dans le mois de janvier 1 780 ) ;
elle fut magnétisée régulièrement pendant près de
dix mois, sans obtenir autre chose que du soulage-
ment; elle tombait habituellement dans un sommeil
doux et paisible, qui quelquefois allait jusqu'à l'état
de demi-crise : c'en fut assez pour l'engager, ainsi que
son magnétiseur, à la persévérance. M. de Landsperg
obtint enfin la récompense de son dévouement, le 22
juin 1780 : ce jour-là, Mlle
Rcederer devint somnam-
bule , détailla son mal , en découvrit la cause , et pres-
crivit le régime qu'elle devait suivre , et les remèdes
dont elle avait besoin. Sa clairvovance augmenta gra-
duellement; elle donna de fort bons renseignemens
sur le magnétisme , sur les procédés à employer, les
accessoires du baquet, de la chaîne et des arbres ma-
gnétisés.
Son régime diététique fut doux : beaucoup de fon-
dans, de fruits, quelques confortatifs pour l'estomac,
des délayans pour le sang, et des purgatifs minora-
tifs, voilà ce qu'elle employa pendant sa cure.
1) Annale* de Strasbourg, t. i, p. 19.
( «> )
Neafa (maux de), convulsions, lièvre lente, etc., sur
M"" /*V***, âgée de 26 à 29 ans (somnambule),
à Strasbourg, 1785 à 1788, par M. le comte de
Lutzelbourg f i).
(Magnétisme immédiat, baquet, chaîne.)
Le traitement de Mme
Fr*** comprenant une longue
suite de maladies, il nous eût été impossible de sépa-
rer chaque article sans perdre une foule de détails
précieux, ou sans entrer dans des répétitions fatigan-
tes; nous avons donc préféré réunir en un seul tout
ce traitement, unique jusqu'à présent dans l'histoire
du magnétisme , afin de conserver des faits qui pus-
sent servir d'instruction aux magnétiseurs, et de réfu-
tation aux critiques de leurs adversaires.
M. de Lutzelbourg entendait parler depuis quel-
ques jours de M,ne
Fr***, magnétisée par un de ses
confrères : ce qu'on racontait de sa lucidité, et sur-
tout de son extrême sensibilité aux effets du magné-
tisme, lui avait inspiré le plus vif désir de la con-
naître. Ayant eu le bonheur de la rencontrer chez un
des membres de la société, il obtint la permission
d'assister à une de ses séances, qui eut lieu le I
er
novem-
bre 1785. Il fut mis en rapport avec elle, et il eut sur
lui-même, sur le magnétisme, sur l'état d'une per-
sonne qu'il traitait , des réponses non seulement satis-
faisantes, mais faites pour étonner et confondre la
raison (2).
(1) Extrait des journaux d'un magnétiseur, p. i.
(a) Elle lui ilit la nature Je la maladie d< cette personne, la
( >» )
Quatre jours après, le magnétiseur de M"'
e
Fr*** vint
prier M. deLutzelbourgde se charger de son traitement,
parce qu'étant malade lui-même, il ne pouvait conti-
nuer de la magnétiser. Dès la première ibis , le rap-
port s'établit parfaitement, et son pouvoir fut absolu.
Mme
Fr*** dit quelle était sa constitution , l'é-
poque de sa maladie , son origine , ses progrès , les
précautions à prendre et les remèdes à employer.
]Sée extrêmement délicate et sensible , elle avait eu
des chagrins dès son enfance. Mariée à l'âge de io ans,
elle avait fait dix couches à 26. Plusieurs maladies
graves, un. grand usage de saignées et de vésicatoires
avaient affecté le genre nerveux; elle était consumée,
depuis trois mois, par une fièvre lente, jointe à des
attaques de nerfs affreuses qui la prenaient jour et
nuit, et qui étaient d'autant plus redoutables que la
nature épuisée par l'abus des remèdes, n'offrait plus
de ressources contre la violence du mal. L n bruit
inattendu, une surprise, la moindre émotion renou-
velaient sans cesse ses convulsions, et la mettaient
dans un danger imminent si on ne la secourait sur le
champ. Elle dit que , sans le magnétisme, elle serait
morte avant la fin de l'année. M. de Lutzelbourg la
magnétisa deux fois par jour; elle eut toutes ses atta-
cause qui i'avait produite, le genre d'effets magnétiques qu'elle
éprouvait , la dispositiou générale d'esprit où il était sur ce traite-
ment, la pensée qu'il avait dans le moment de ne pas aller chez
cette femme dans la soirée : elle vit ce qu'il écrivait , placé dans un
autre appartement où il était seul, la quantité de lignes qu'il
avait écrites, etc.
( «o
ques aux heures el niinules annoncées : il les calma
ei les dissipa entièrement.
Il n'y a peut-être pas un second exemple de sus-
ceptibilité magnétique pareille à celle de cette dame :
M. de Luizelbourg était obligé de magnétiser son mou-
choir, pour pouvoir se moucher sans lui donner des
convulsions. Une robe qui touchait la chaise sur la-
quelle elle était, l'attention à une question faite par
un étranger, la moindre hésitation dans la volonté du
magnétiseur faisaient perdre h celui-ci toute influence,
occasionnaient des convulsions souvent assez fortes
pour détruire en un moment tout le bien qu'il avait
pu lui faire pendant plusieurs heures. Elle l'avertit
deux ou trois fois qu'il perdait le rapport, parce qu'il
craignait : elle éprouvait du mal , s'il ne lui parlait
pas ou s'il ne pensait pas à elle ; et pour peu que cela
durât , elle avait des convulsions. Au reste, sa sou-
mission était au moins égale à sa sensibilité ; elle ré-
pondait à tout, haut ou bas, selon que le voulait son
magnétiseur ; elle s'arrêtait à sa pensée au milieu
d'une phrase (i).
(i) Ce fut le hasard qui instruisit M. de Lulzelbourg de tonte l'é-
tendue de sa puissance. II avait mis en rapport avec Mme Fr**
une femme qui, se croyant moins malade qu'elle ne Tétait réelle-
ment, la pressait de questions sur son état et sur les progrès de son
mal. Voyant le visage de la somnambule s'altérer , ses yeux se
remplir de formes, il l'observa plus attentivement : elle fit à cha-
que question une réponse précise ; mais ses réponses devenaient
fâcheuses ; enfin , elle en fit une dont la fin devait annoncer posi*-
livrinuit la mort de la malade; voulant épargner a celle-ci une
( i3)
Etant venue à la salle du traitement public, et s'é-
lant approchée de trop près du baquet et du cercle
des malades qui faisaient la chaîne , elle y tomba
deux fois en somnambulisme. Ces séances durèrent
une heure chaque, et eurent plus de soixante té-
moins.
Ce qui paraissait le plus étonnant à tous ceux qui
voyaient Mme
Fr***, c'était de la voir répondre à toutes
les questions faites par son magnétiseur ou par les per-
sonnes mises en rapport , avec une précision et une
rapidité inconcevables , et telle que la réponse élait
souvent donnée avant que l'expression de la phrase
qui formait la demande fut articulée en entier. La
plupart de ces questions cependant portaient sur des
objets tout à fait étrangers, abslraits ou hors de sa por-
tée; en un mot, la lucidité de cette femme était telle
que non seulement elle sentait ses maux, ceux des au-
tres, ainsi que les remèdes h y apporter, mais qu'elle
révélation si pénible, il désira fortement qu'elle ne reçût pas son
arrêt. Qu'on juge de son étonnemeut '. Mme Fr*** s'arrête au
milieu de sa phrase, et ne répond plus '..... Il lui en deman ;a
la cause dès qu'ils furent seuls; elle lui dit : « Quoi, n'êtes-vous
pas le maître? Vous avez voulu que je m'arrêtasse, et il l'a
fallu, sinon je lui aurais dit une cruelle vérité; car, dans l'état
où je suis, je ne puis mentir. Elle est poitriuaire, et elle en
mourra. « M. de Lutzelbourg répéta plusieurs fois cette expé-
rience, et il en résulta plusieurs bons effets, tels que celui d'ar-
rêter la malade a qui l'on faisait des questions embarrassantes
et pour elle et pour lui, ceinme : suis-je spirituelle ou non?
bonne ou méchante? gagnerai-je à la loterie? quel sera le bon
lot? etc., et autres choses aussi discrètes.
( ,f
}
voyait les objets les plus éloignés comme s'ils eussent
éié présens (1).
Elle obéissait à la pensée de son magnétiseur, et
connaissait aussi celle des personnes sur lesquelles
elle était questionnée, ne se trompant jamais sur les
dispositions physiques et morales où elles étaient dans
le moment présent.
Elle continua à être magnétisée jusqu'au 19 no-
vembre, époque de la guérison de sa fièvre, qu'elle
avait pressentie et annoncée dès le 8. Elle prit diffé-
rens remèdes, qui, joints au magnétisme, opérèrent
enfin la guérison des convulsions vers la fin du mois.
11 ne lui restait plus alors que de la faiblesse et de la
susceptibilité dans les nerfs; elle en avait fixé le par-
fait rétablissement au retour des bains de Baden
,
qu'elle s'était ordonnés pour le mois de juin de l'an-
née suivante.
Témoinsj MM. Ehrmann et Weiler, itiécL
Suite d'une frayeur•_,
convulsions^ perte considé-
rable (2).
Mme
Fr*** terminait son traitement, comme nous
venons de le dire, lorsque, le 28, une femme éche-
(1) Entre autres faits, M. de Lutzelbourg cite celui-ci :
t< Mm« Fr"**, dit- il, me fit le portrait de ma mère, qui n'était
pas venue a Strasbourg depuis vingt-cinq ans ; elle me dit quelle
étail sa maladie, et m'annonça sa mort. »
Elle dit aussi a cinq femmes grosses le sexe de l'enfant qu'elles
portaient.
(-2) Extrait dm jour laux d'un magnétiseur, p. 8.
{ «5 )
velée, expirante, se précipita dans sa chambre pour
lui demander du secours. Cet événement lui occa-
sionna une telle révolution ,
que ses convulsions la re-
prirent avec plus de violence que jamais; elle en eut
,
dans l'espace de trente heures, jusqu'à vingt -deux
accèsj suivis de faiblesse. Des crampes d'estomac lui
faisaient pousser de longs et douloureux gémissemens.
A tout cela se joignit encore une perte considérable.
Cette maladie nouvelle demanda une assiduité de
traitement longue et pénible \ la malade eut besoin
d'être magnétisée plusieurs fois par jour, et s'ordonna
tous les remèdes nécessaires, etc C'est pendant
cette maladie qu'elle dit à son magnétiseur que , de
tous les moyens , le plus puissant pour arrêter les per-
tes, c'était îe magnétisme, parce qu'il donnait du ton
aux viscères et aux vaisseaux sanguins. « Dans ce cas,
lui dit-elle, il faut magnétiser avec assiduité, précau-
tion, et surtout d'une manière fixe et locale. »
Nous avons beaucoup parlé de la susceptibilité de
Mme
Fr***^; nous allons en citer un exemple qui mon-
trera à quelles précautions un magnétiseur peut être
obligé quelquefois.
Le 10 décembre, après l'avoir réveillée calme et
les nerfs raffermis, il lui laissa prendre une tasse de
café au lait pour déjeuner, et se disposa à sortir pour
aller se reposer des fatigues d'une séance qui avait
duré trois heures. Mme
Fr***, émue de reconnais-
sance, lui tendit la main, et lui dit les choses les plus
touchantes sur les inquiétudes et les peines excessives
qu'elle lui causait. Il lui prit la main, la serra, en
( l« )
lui assurant ({ue le bonheur de lui faire du bien lui ren-
dait tous ces soins précieux, etc. Il ne l'eut pas plu-
int touchée, qu'elle eut l'air d'être plus abattue, et
qu'elle se laissa aller sur sa chaise longue. M. de Lut-
zelbourg ne fut pas surpris de cela, l'attribuant à la
faiblesse, suite de la perte et des attaques de nerfs
qu'elle avait eues, et qui l'avaient forcée à garder son
lit plusieurs jours; il la quitta pour aller prendre son
manteau; mais ayant entendu du bruit, il se rappro-
cha, et la vit en convulsion.
Comme elle lui avait défendu de la magnétiser,
quelque chose qui arrivât_, dans l'intervalle des séances
journalières, ces crises magnétiques* extraordinaires
lui étant nuisibles, il courut, sans l'examiner plus at-
tentivement, chercher M. Fr*** pour la tenir, comme
cela lui arrivait souvent; mais à peine celui-ci l'eut-
il touchée, que les convulsions devinrent effrayantes,
et qu'elle poussa des cris aigus. « Elle est en crise
(en somnambulisme)! s'écriait M. Fr***; elle est
plus forte que moi; et plus je la louche, plus je les
augmente. » Frappé de terreur à ce cruel spectacle,
M. de Lulzelbourg se précipite sur la malade , et suf-
fisant à peine, malgré ses efforts, à la contenir, il em-
ploie les procédés magnétiques les plus efficaces jus-
qu'alors pour apaiser les convulsions, qui se succé-
daient rapidement. Il n'y réussit qu'au bout d'une
demi-heure; alors elle recouvra la parole, et lui dit,
d'une voix étouffée ,
que son ignorance de l'état où il
l'avait mise lui avait fait un mal affreux; qu'étant en
somnambulisme, dès qu'il s'était éloigné, les convul-
( >7 )
sions avaient commencé, el que, touchée ensuite par
Un corps étranger, chaque contact avait été un tour-
ment inexprimable pour elle; qu'il faudrait du temps
pour réparer le mal que ce cruel événement avait fait
à ses nerfs; que de long -temps il ne devait la re-
garder ni la toucher lorsqu'elle souiFrait dans l'inter-
valle des crises magnétiques (i), et que,, si malheu-
reusement il était parti après l'avoir remise à son
mari, comme il en avait eu l'envie, elle eût expiré
dans des tourmens affreux. Quelqu'extraordinaire que
puisse paraître ce fait, il doit sembler possible, quand
on lit attentivement l'ouvrage de M. deLutzelbourg.
Il rapporte (note 27) qu'un jour le hasard l'ayant
forcé a perdre le rapport deux minutes, les pieds et
les mains de la malade se refroidirent, les lèvres de-
vinrent livides, et il fallut deux heures de masrné-
(1) Cette défense, motivée sur l'état de dilatation et de tension
dans lequel sont les nerfs pendant le somnambulisme , état qui
favorise la nature lorsqu'elle veut agir pour la guérison, mais
qui devient nuisible dans tout autre moment que celui que les
somnambules pressentent et assignent ; cette défense , disons-
nous, a souvent mis M. de Lutzelbourg dans un embarras ex-
trême. Dans les commencemens, lorsque Mme Fr*** avait des
attaques de nerfs occasionnées par une frayeur , une peine
inattendue , ou que la chaleur d'un poêle , qui lui avait porté à
la tête, lui causait une faiblesse, son premier mouvement était,
comme on le pense bien, de chercher a la secourir, ou au moins
h la soutenir Il ne l'avait pas plutôt touchée , qu'elle entrait
en somnambulisme, et elle lui en faisait ensuite des reproches.
Cette susceptibilité d'une part, et l'influence magnétique de l'au-
tre, allèrent si loin, que dès qu'il la voyait souffrir il se sauvait,
et courait appeler quelqu'un pour la secourir.
II. 1
( '8)
tisme pour remédier au mal fait pendant deux mi-
nutes.
Les jours suivans furent marqués par de fréquentes
convulsions, mais elles étaient pressenties pour le
jour, et calmées à la volonté du magnétiseur, ou adou-
cies pour la nuit par l'usage de l'éther, qu'elle disait
être une espèce de fluide qui pénétrait ses nerfs, et
s'assimilait au fluide magnétique, seul capable de les
rétablir. Enfin, au bout de trois semaines, elle fut
guérie, mais elle conserva une grande sensibilité et
une faiblesse de nerfs qui devaient durer jusqu'à ce
qu'elle fût revenue des bains de Baden.
Transpiration interceptée (i).
Le 29 décembre, Mme
Fr** ayant été magnétisée
à cause d'une douleur provenant d'une transpiration
interceptée, annonça qu'elle était enceinte, et qu'elle
prévoyait que sa santé, rétablie depuis si peu de
temps, en souffrirait beaucoup, la moitié de sa gros-
sesse se passant ordinairement dans des alternatives
de vomissemens et de faiblesses qui fatiguaient ses
nerfs. Cependant le magnétisme les avait tellement
fortifiés, qu'aux maux d'estomac près, tenant à son
état, elle se porta a merveille jusqu'au 1^ janvier au
matin.
(1) Extrait des journaux d'un magnétiseur, p. i u.
( '9 )
Fièvre chaude_, fausse couche (i).
Ce jour-là, Mme
Fr*** éprouva une révolution af-
freuse, suite d'une frayeur qui fit craindre pour sa
vie et celle de son enfant. Mal heureusement pour elle,
elle ne fit pas avertir tout de suite M. de Lutzelbourg.
La fièvre la prit, et fut accompagnée de convulsions
et de faiblesses. A cinq heures et demie du soir, M. de
Lutzelbourg arriva, et la trouva dans l'état le plus dé-
plorable, ayant la fièvre chaude et le délire le plus
violent. Il la mit sur le champ en somnambulisme ;
et dès qu'il eut calmé la fièvre et dissipé le délire,
elle lui ordonna de la réveiller, de lui faire boire de
l'eau de nitre et de la faire saigner du pied , ce qui
fut fait. Après la saignée, il la remit en somnambu-
lisme ; elle y resta jusqu'à sept heures, où elle se fit
saigner du bras. Pendant les intervalles des crises ma-
gnétiques, elle passait du transport aux faiblesses, et
indépendamment du délire continuel, elle eut des at-
taques de catalepsie. A sept heures trois quaris, étant
endormie de nouveau, elle dit que, malgré ses efforts,
le sang se portait au cœur et au cerveau, et qu'il fal-
lait faire une troisième saignée ,
qui seule pouvait la
sauver. Comme le danger était imminent, on fit cher-
cher M. l'abbé Poinsignon , vicaire de la paroisse ;
mais comme la malade ne renrenait sa connaissance
et l'usage de sa raison qu'en somnambulisme, il n'y
(i) Extrait des journaux , etc., p. n. Annales de Strasbourg,
t. i, p. 107.
( ?o )
eui pas moyen de la confesser. Elle cherchait à tran-
quilliser M. de Lulzelbourg , et lui disait que, s'il
y avait un moyen de la sauver, le magnétisme, qui
ferait descendre le sang vers le bas, et une troi-
sième saignée, pourraient seuls y réussir ;
que les mé-
decins n'oseraient pas, vu son état, ordonner cette
saignée, mais que c'était le seul moyen qui reslât, et
qu'il n'était pas exempt de danger. A neuf heures, il
la réveilla ; elle fut saignée, et tomba en faiblesse. 11
la remit en somnambulisme , et eut de la peine à la
faire revenir. Elle lui dit qu'elle était au moment où
son sort allait se décider; qu'elle voyait le sang re-
monter encore et se porter au cœur, qu'elle craignait
de ne pouvoir y survivre. Vers neuf heures et demie ,
sa voix s'affaiblit, sa faiblesse augmenta; elle lui dit
qu'elle sentait sa fin ,
qu'elle lui recommandait ses
enfans, et lui adressa le dernier adieu
Effectivement son pouls cessa de battre , les con-
\ulsions de l'agonie lui prirent; une sueur froide, la
bouche livide, les dents serrées de manière à ne pas
laisser passer les gouttes qu'on voulait lui faire avaler,
le râlement ne convainquirent que trop qu'elle était
à l'agonie. Par un prodige presqu'incroyable , M. de
Lutzelbourg ne perdit pas un moment son courage ni
sa présence d'esprit. Se rappelant les effets merveil-
leux du magnétisme, dont il avait été témoin sur des
malades à l'extrémité, il n'abandonna pas M,ne
Fr***,
(jue son mari, ses enfans et le prêtre croyaient expi-
rée; il cbercha à la ranimer par son souffle, et il
y
pan îfji.
'
( aI )
Dès qu'il sentit un peu de chaleur et de mou-
vement, ce qui n'arriva que plus d'un quart d'heure
après, il lui desserra les dents, et lui fit avaler quel-
ques gouttes de baume de vie et de bouillon. Au bout
de trois quarts d'heure, elle revint totalement à elle,
reprit connaissance; et dès qu'elle put parler, elle lui
dit qu'il lui avait sauvé la vie; qu'elle avait eu l'ago-
nie de la mort; que le sang s'était porté des extrémi-
tés au cœur: et qu'elle serait morte étouffée, si son
souffle, en forçant les obstacles, n'avait porté le fluide
dans les vaisseaux, et rétabli la circulation. M. de
Lutzelbourg put enfin la quitter à minuit. Elle lui as-
sura que la nuit serait tranquille, à raison de son ac-
cablement; qu'elle aurait des convulsions, mais in-
ternes, etc. Le lendemain matin i^, elle fut mise en
somnambulisme à huit heures. Elle se trouva mieux
,
mais les douleurs de reins et de ventre ,
qui annon-
çaient la fausse couche, commençaient à se faire sen-
tir. Elle dit que ce malheur était inévitable; qu'elle
le retarderait autant qu'il lui serait possible, afin d'a-
voir les forces nécessaires pour le soutenir. Les in-
tervalles de somnambulisme furent tous, comme la
veille, entremêlés de délire, de faiblesses, de cata-
lepsie. Elle s'ordonna les sinapismes, et une qua-
trième saignée de huit onces de sang au pied gauche.
Cette saignée fut suivie d'une longue faiblesse, dont
elle revint à l'aide du même procédé qui lui avait
déjà sauvé la vie (l'insufflation). Remise en somnam-
bulisme , elle rendit enfin l'espoir à ses amis. Peu d'heu-
res après ;
la tête était débarrassée , et le sang reprit
( " )
son cours (i). Néanmoins les accès de fièvre el le dé-
lire continuèrent, mais en s'affaiblissant. La violence
en élaii calmée sur le champ dès qu'elle entrait en
somnambulisme (2), et elle assura que la fièvre ces-
serait tout à fait le 19 au matin. Elle annonça sa fausse
couche, qui se fit heureusement à deux heures après
midi. Le lendemain soir, la fièvre cessa, Mme
Fr***
reprit des forces, les évacuations nécessaires se firent,
et le 28, elle fut totalement guérie, n'ayant plus be-
soin que d'être magnétisée une fois par jour pour for-
tifier ses nerfs, qui avaient tant souffert. Elle ajouta
même qu'à la fin du mois suivant elle ne serait plus
susceptible de somnambulisme, ses nerfs devant être
(1) Elle dit a M. de Lutzelbourg : « C'est a votre intrépide
sentiment que je dois la vie. Vous vous souvenez que, bien tran-
quillement, et ne regrettant que mes enfans, mon mari et vous,
je vous ai dit que je croyais que voi;s alliez recevoir mon der-
nier soupir; si vous aviez perdu la tête, que vous m'eussiez
quittée une seconde, ou que vous eussiez cessé ce souffle bienfai-
sant, tout aurait été fini. J'ai été comme morte pendant cette
demi-heure.... Dès que je me suis sentie , il m'a semblé qu'une
espèce de rosée vivifiait mon cerveau; j'ai senti le sang redescen-
dre et circuler dans mes veines ; j'ai vu une vapeur se condenser
près du cœur ; je me suis reconnue, j'ai jugé ma situation , cela a
été ma première pensée , mais tout était extrêmement faible, etc.
(2) Lorsque M. de Lutzelbourg arrivait au moment qui lui
était indiqué, il trouvait sa malade en faiblesse, ou dans des ac-
cès de délire furirux. Elle criait d'une voix rauque et forte, s'a-
t^itant si violemment, qu'on avait peine a la tenir, ou se roulant
jusqu'au pied du lit, cachée sous la couverture; dès qu'il lui
;i\.iit ini> la main sur la tête elle se calmait, revenait à elle, l'en
avertissait avec l'accent le plus doux., lai rendait compte de son
état ,
et de ce qu'il fallait faire pour 1 améliorer.
( 23 )
parfaitement rétablis. Elle s'ordonna deux verres d'eau
magnétisée à prendre le 2, pendant son somnambu'
lisme. Cette eau devait la purger quatre fois (1). Ce
jour-là, après les avoir pris, elle dit qu'elle était gué-
rie, et si bien, qu'elle n'avait plus besoin des bains
de Baden pour ses nerfs. Elle remercia M. de Lutzel-
bourg de tous ses soins, et le plaisanta sur l'inutilité
des efforts qu'il ferait pour l'endormir le lendemain.
Il la quitta à dix heures du matin ; et ayant envoyé
savoir de ses nouvelles dans la journée, elle lui fit
dire qu'elle <ivait été purgée quatre fois, et qu'elle al-
lait se mettre à table , mourant de faim.
Empoisonnement par le vert-de-gris (2).
L'après-midi, 2 février, M. de Lutzelbourg vint à
(1) Cette eau lui fut donnée en somnambulisme; elle ne pou-
vait pas la boire dans l'état naturel, parce que tout aliment,
boisson , ou effet magnétisé , la faisait tomber en crise. Les pré-
cautions qu'il y avait a prendre a cause de cette susceptibilité
étaient infinies. Une fois, étant en somnambulisme , pendant que
son mari soupait, elle eut envie de boire un verre d'eau roug''".
M. de Lutzelbourg le magnétisa, et le lui donna. Dès qu'elle fut
réveillée elle se mit a table , et voulut achever de boire ce qui
était resté dans son verre. Elle ne l'eut pas plutôt porté a sa
bouche qu'elle fut en somnambulisme. Heureusement que son
magnétiseur était encore Ta, il prévint tout accident. La même
chose lui arriva une autre fois pour avoir pris un bonbon dans
une boî:; magnétisée. Depuis, M. de Lutzelbourg s'est servi sou-
vent de ces moyens pour l'endormir, sans qu'elle s'en doutât ,
devant plusieurs témoins,
(2) Extrait des journaux, etc., p. 18. Annales de Strasbourg ,
î. 1, p. 109,
( »4)
la salle du traitement : il y rencontra M. Fr***, qui
était enchanté de la santé de sa femme ,
qu'il avait
quittée en sortant de table. Vers les cinq heures et
demie, il se rendit chez elle avec Mme
de Tschiffely;
mais qui pourrait rendre l'étonnemenl > la terreur
dont il fut frappé, en trouvant le domestique et les
enfans de cette dame en larmes autour du lit sur le-
quel elle se roulait avec des convulsions affreuses, et
en poussant des cris douloureux! On lui dit qu'une
demi- heure après son dîner (elle n'avait presque rien
mangé que du riz, avec le meilleur appétil), elle avait
été attaquée de crampes d'estomac qui avaient aug-
menté avec rapidité , et auxquelles s'étaient jointes
des chaleurs brûlantes et des douleurs aiguës dans
les entrailles. Dans le moment où on lui faisait ce ré-
cit , la malade avait les yeux ternes et enfoncés ; ses
genoux étaient rapprochés jusqu'à son menton. Il
courut à elle, la magnétisa, et la mit sur le champ en
somnambulisme. Elle lui dit que tout son mal était
dans l'estomac et au ventre, et le pria de la réveiller,
parce qu'elle ne voyait rien, et ne pouvait supporter
cet état. Altéré par cette réponse , après l'assurance
que celte femme lui avait donnée qu'elle serait tou-
jours susceptible de clairvoyance dans ses maladies,
M. de Lulzelbourg fut un moment privé de l'usage
de sa raison et de son jugement. Cependant s'étant
remis, de concert avec la dame qui l'avait accompa-
gné , il lui fit donner quelques lavemens , et envoya
chercher MM. Weiler et Ehrmann, médecins. L'é-
tat de la malade empirait : les douleurs devinrent si
( 25 )
fortes, le visage si livide, el les yeux tellement éga-
rés ,
que craignant de ne pas trouver le moment de
la faire confesser, comme elle le demandait à voix
presque éleinte, il envoya chercher le vicaire de la
paroisse, et lui lit administrer les sacremens. Peut-on
se représenter ce que devait souffrir M. de Lulzel-
bourg dans ce moment déplorable ! Il était setd au-
près de Mme
Fr*** ; il la soutenait , il recevait ses
adieux; ses plaintes lui déchiraient le cœur, sa dou-
ceur, sa résignation l'attendrissaient jusqu'aux lar-
mes. Il voyait périr en un instant celle qu'il avait
sauvée d'une maladie affreuse. Il l'avait laissée le ma-
tin gaie et bien portante , et la retrouvait le soir mou-
rante, sans pouvoir en connaître la cause. Il ne l'avait
jamais magnétisée sans lui faire du bien, et sans la
mettre dans l'état de somnambulisme, qui calmait a
l'instant toutes ses douleurs; aujourd'hui tous ses efforts
étaient inutiles, puisque la malade lui ordonnait de
la réveiller sur le champ (i).
M. de Lutzelbourg. croyant qu'une influence trop forte
pouvait être la cause de l'inutilité inattendue du magnétisme ,
pria son gendre, M. K!ing;in d'Esser, de le remplacer auprès
de Mme Fr **. Celui-ci ne l'eut pas plutôt touchée qu'elle fut en
somnambulisme ; mais ce résultat ne fut pas plus heureux ; il
fut obligé de l'en tirer sur le champ. Eufin, M. Fr* *, qui n'é-
tait point magnétiseur , mais qui connaissait les procédés physi-
ques employés dans les salles du traitement de la société , de-
manda s'il ne pourrait pas essayer de la magnétiser. Ces messieurs
lui laissèrent cette consolation; et les frictions qu'il fit a sa femme
apportèrent un soulagement momentané aux douleurs aiguës
qu'elle éprouvait , mai? ne îa mirent point en somnambulisme t
( »6)
11 était sept heures quand M. Ehrmann arriva*
lorsqu'il eut examiné la malade, et qu'on lui eut ra-
conté qu'elle avait vomi une partie de son dîner, il
présuma que c'était une indigestion ; il fit continuer
les lavemens, les cataplasmes sur le ventre, qui étaient
très-douloureux, et fit mettre de l'émétique dans le
thé léger qu'on lui faisait avaler. Cependant l'étal
devint si dangereux, par la dureté et l'enflure du bas-
ventre, où il paraissait y avoir une tumeur, que le
médecin, craignant une inflammation, insista pour la
faire saigner : ce qui fut fait à neuf heures du soir.
La nuit fut mauvaise, et les médecins se retirèrent
fort tard, et très-inquiets. Le lendemain, une con-
sultation eut lieu entre MM. Ehrmann , Weiler et
a son grand étonnement. «Le lendemain, dit M. de Lutzelbourg,
comme les douleurs se portèrent fortement à la tête , il s'adressa
à moi, et me dit : « Le délire est affreux ; le pouls , qui est in-
« terminent, alarme les médecins; ma malheureuse femme va pé-
« rir... J( veux essayer; mais , messieurs, vous êtes magnétiseurs ,
«et je ne le suis pas; dites-moi comme il faut faire ; je crains de
«la toucher à la tête.... — Hé, lui dis-je , ne craignez rien. Vous
«voulez la sauver, ne massez plus; magnétisez, etc., etc." Il ne
l'eut pas plutôt touchée comme nous le disions , qu'elle fut en
crise (somnambulisme). Effrayé, il fut sur le point de l'aban-
donner, par conséquent de perdre le rapport , et de causer un
mal irrén -able.... Nous le rassurâmes; il la questionna, reçut
d'elle la même réponse que nous, et l'ordre de la sortie de crise,
dont elle lui indiqua le moyen... Voila comment s'opéra son ini-
tiation d;< la doctrine du magnétisme. »
N. B. Nous avons cité cette note en entier, parce que nous
croyons qu'elle mérite les réflexions des médecins. Du reste, le
langage réserve <le M. de Lulzelbourg est celui qu'employaient
a cette époque tous le magnétiseurs.
m
( ^7 )
Lauth ; mais ces messieurs n'ayant pas été d'accord
sur la cause de la maladie (un seul, M. Weiler, re-
connut les symptômes du poison; mais l'inspection
de la cuisine fit abandonner cette idée), on essaya
pendant trois jours les remèdes que l'on crut les meil-
leurs. Au bout de ce terme, l'espoir commença à re-
naître par la détente du bas ventre, et l'apparition
des règles au sortir du bain ; les évacuations suivi-
rent; et le lendemain, la malade appelant sans cesse
M. de Lulzelbourg dans son délire, celui-ci ne put
tenir à la résolution qu'il avait prise de ne pas l'ap-
procher. Il entra dans sa chambre , se tenant éloi-
gné; mais elle le cherchait, et leurs yeux ne se fu-
rent pas plutôt rencontrés, qu'elle fut en somnam-
bulisme. Il courut à elle, et lui demanda si elle y res-
terait long-temps : dix minutesj lui répondit-elle. La
joie qu'il en éprouva fut si forte qu'il faillit se trouver
mal. Il se remit ; et l'ayant questionnée , elle lui dit
qu'elle allait beaucoup mieux ;
qu'elle avait été à la
mort; qu'elle avait été empoisonnée par une cuiller
de métal, après laquelle était du vert-de-gris; que ce
poison corrosif avait d'abord agi sur l'estomac ,
puis
avait occasionné l'inflammation et l'étranglement des
intestins, etc. ;
que le magnétisme lui avait été insup-
portable tant que les fonctions avaient été interrom-
pues, parce que les nerfs étant crispés, la répercussion
du fluide portait sur eux , et rendait cette extrême
tension insoutenable, etc. (i). Elle eut deux ou trois
(i) Un accident a peu près pareil, arrivé a une somnambule de
M. le chevalier de Marieul , donna le même résultat.
( »8 )
jours de fièvre, ce qui était nécessaire pour expulser le
reste du mal. Pendant ce temps, elle exigea que M. de
Lutzelbourg restai, autant que possible, auprès d'elle
sans la magnétiser, afin de l'empêcher de s'inquiéter. 11
ne faisait que la mettre en somnambulisme, sans la
magnétiser. Pendant les jours suivans, elle augmenta
la durée de ses crises magnétiques jusqu'à ce qu'elles
fussent d'une heure et demie le matin et autant le
soir. Son médecin, M. Weiler, fut presque toujours
présent, et dressa procès-verbal de ce qui regardait
tant la malade que ceux pour qui on la consultait, ne
pouvant revenir de sa surprise en entendant les ex-
plications savantes sur le magnétisme et son emploi
faites par une femme qui , dans son état ordinaire
,
n'en avait pas la plus légère notion. Mme
Fr*** ne
prit que deux médecines pendant sa convalescence;
sa guérison fut achevée le 24 février, ainsi qu'elle l'a-
vait annoncé huit jours avant. Il ne lui resta pen-
dant quelque temps qu'un peu de sensibilité à l'esto-
mac et aux entrailles, suites ordinaires de ces cruels
accidens ; mais ses nerfs se fortifièrent si bien par les
séances du somnambulisme ?
que des surprises ef-
frayantes, des peines inattendues, et tout ce qui aupa-
ravant agissait sur elle avec tant de force, ne lui causa
plus aucun mal.
Témoins,, MM. Ehrmann, Weiler,
Lauth, méd.
( *9 )
Indigestionj suppression; fièvre inflammatoire (i).
La fatalité qui poursuivait Mme
Fr*** ne la laissa
pas jouir long-temps du retour de sa santé. Le izfmai,
IVf. Fr*** écrivit à M. de Lutzelbourg que sa femme
avait passé une très-mauvaise nuit, et qu'elle souffrait
*des douleurs de tète au point d'en perdre la raison.
Il se transporta à huit heures auprès d'elle, et l'en-
dormit sur le champ. Elle lui apprit alors qu'une in-
digestion de poisson et d'herbes lui avait occasionné
une suppression ;
que cela n'ayant pas eu de suites
,
elle n'avait rien dit, mais qu'elle allait le payer;
qu'elle avait une fièvre affreuse ;
que tout le sang se
portait à la tête; qu'il s'y formait un abcès, etc. Elle
se fit appliquer les sangsues à la nuque, et se pres-
crivit pour boisson de l'eau et du nitre.
2
e
séance_, à dix heures et demie. Elle ordonna
une saignée du pied, de dix onces, pour onze heures;
elle dit qu'il se formait un dépôt dans la tête, et que
si elle n'était pas soulagée dans quarante-huit heures,
tout serait fini.
M. de Lutzelbourg ayant voulu se faire aider par
M. Fr*** pour la remuer, elle lui dit qu'il ne fallait
pas que son mari la touchât, parce qu'il avait une
humeur érysipélateuse à la main, et qu'elle la pren-
drait sur le champ.
3
e
séancej à onze heures. Après la saignée elle fut
endormie de nouveau; et pendant cette séance, mêlée
(i) Annales de Strasbourg, t. i, a« supplément, p. 3;.
(3o )
de douleurs aiguës, de cris et de délire, elle con-
tinua de se prescrire tout ce qui lui était nécessaire i
et se lit réveiller à onze heures trois quarts.
4
e
séancej à deux heures. La malade élait dans
un tel état de stupeur et de sommeil léthargique,
que M. de Lutzelbourg put à peine l'en tirer. Elle
lui dit, dès quelle fut en somnambulisme, qu'elle
élait très-mal ;
que les sangsues et la saignée l'avaient
un peu soulagée, mais que son danger était imminent;
que si elle en réchappait, elle conserverait long-temps
le tremblement qu'elle avait dans la tête , tant le genre
nerveux avait été altéré ;
qu'à quatre heures il fallait
lui tirer huit onces de sang du pied, lui donner de la
limonade à boire, une orange à manger, des bouillons
rafraîchissans , etc.; qu'après la saignée il fallait la
mettre en somnambulisme.
5e
séance_, à quatre heures et demie. On fit la
saignée; le sang était épais, inflammatoire, visqueux;
il avait de la peine à couler, et il fallut rouvrir la
veine pour en tirer la quantité désignée. Cependant
le mal à la tête ne diminuait pas; la seule chose qui
la soulageât, c'était la main de son magnétiseur, qu'elle
lui faisait tenir sur sa tête. Elle se fit réveiller à cinq
heures et demie.
6
e
séancej à sept heures du soir. Mme
Fr*** était
au plus fort de la fièvre , et quoiqu'on somnambulisme
,
elle fut hors d'état de parler avant une demi-heure ;
alors elle dit à son magnétiseur de ne pas lui faire de
questions; de lui laisser toujours sa main sur la tête,
et qu'elle dirait ce qui lui était nécessaire quand le
(3. )
redoublement serait passé. Un quart d'heure après,
elle dit qu'il lui semblait que son sang allait se dé-
terminer à descendre. Elle demanda à être encore
endormie à neuf heures. Dans cet intervalle elle
dormit naturellement, et transpira beaucoup.
7
e
séancej à neuf heures. M. de Lutzelbourg la
magnétisa , et plaça la main sur sa tête ; un quart
d'heure après elle se réveilla , ne criant plus, mais se
plaignant; pour cette fois il put calmer sa douleur.
Elle lui dit qu'elle élait mieux ,
que le sang reprenait
son cours, que la fièvre était tombée de beaucoup,
que la transpiration était bonne, et que le sommeil
naturel lui avait fait du bien , etc.
Le lendemain matin, i5, M. de Lutzelbourg était
à sept heures et demie au chevet de la malade. Dès
qu'elle fut en somnambulisme elle lui dit que la nuit
avait été généralement bonne ;
qu'elle avait eu un
saignement de nez qui l'avait soulagée ;
que sans l'ap-
plication bienfaisante de sa main, elle eût été perdue.
M. de Lutzelbourg lui ayant demandé si elle avait
de la fièvre, elle lui répondit que oui; que cela était
impossible autrement; que sa transpiration serait plus
douce. (( Hier, ajouta-t-elle, vous la trouviez chaude,
et
fétais glacée intérieurement. » Elle dit tout ce
qu'il fallait lui faire prendre , etc. Elle fut réveillée à
huit heures et demie.
2
e
séancej a quatre heures et demie. La malade
s'ordonna un bain de pieds pour sept heures, et re-
commanda de l'y laisser en somnambulisme, après
les fumigations de lait chaud dont elle devait recevoir
(
'>''-
)
la vapeur par le nez et les oreilles. La journée fut en-
core marquée par des douleurs, de la fièvre et du délire.
3
e
séancej à sept heures. Pendant l'heure entière
que Mme
Fr*** passa dans le bain, M. de Lutzel-
bourg tint la main sur sa tête. Elle en ressentit le
plus grand soulagement, et la fièvre tomba. Il fut
obligé de magnétiser la garde pour qu'elle pût em-
porter le baquet d'eau. Pendant la nuit suivante, les
vapeurs du bain qu'il avait respirées étant assis sur la
couverture, et tenant la main sur la tête de la malade,
le purgèrent quinze fois très-doucement (i).
Le 16, à sept heures et demie, Mme
Fr*** allait à
merveille, la tête était dégagée, et la fièvre annonça
sa fin par une éruption de boutons à la bouche. Elle
fut encore endormie deux autres fois dans la journée,
à cinq heures de l'après-midi et à sept heures du soir.
Les jours suivans furent employés à la fortifier; elle
n'éprouva d'autres désagrémens que celui de souffrir
d'une manière incroyable, lorsque les tambours pas-
saient le soir dans son quartier. M. de Lutzelbourg ne
sut pas l'isoler assez pour lui éviter cette souffrance ;
il faut remarquer qu'elle les entendait un quart d'heure
avant tout le monde. Mme
Fr***fut entièrement guérie
au bout de la huitaine. Quelques jours après elle eut
ses règles sans douleurs, ce qui acheva son rétablis-
sement.
Témoinsj, MM. Ziegenhagen, Weiler, méd.
(i) Mm* Fr"** avait prévu qu'elles opéreraient cet effet éton-
nant, et dispenseraient ainsi M. de Lutzelbourg de prendre une
médecine.
(33)
Maux de reins_, frayeur (1).
Le 14 juin suivant, M. le comte de Lutzelbourg,
étant allé voir Mme
Fr***, la trouva souffrant de maux
de reins, et incommodée de la chaleur extrême qu'il
faisait ce jour-là. Il ne l'eut pas plutôt regardée qu'elle
tomba en somnambulisme ; elle lui apprit alors qu'il
ne devait avoir aucune inquiétude ;
que ses douleurs
n'avaient pour cause que l'approche de ses règles , et
que la chaleur affreuse de la saison les augmenterait
encore. Elle s'ordonna sa boisson nitrée ordinaire,
des bains de pieds, etc., et il la quitta à huit heures
du soir, entièrement calme.
La nuit fut excessivement chaude; M. de Lutzel-
bourg se réveilla à une heure et un quart, au bruit de
l'orage. Il se leva, se mit à sa fenêtre; mais les coups
de tonnerre devinrent si violens et si fréquens, qu'il
se recoucha.
Là, l'idée de Mme
Fr*** se présente à lui; il croit
la voir tremblante, en convulsions ou en faiblesse, et
n'ayant pour tout secours, dans l'absence de son main,
cu'un assez mauvais domestique et ses filles, peut-être
aussi effrayées qu'elle. Tremblant des suites que ces
frayeurs pourraient avoir dans les circonstances où
elle se trouvait (elle allait avoir ses règles), il regret-
tait de n'être pas à portée de la mettre en somnambu-
lisme pour calmer ses inquiétudes. Il était un peu
plus de deux heures quand l'orage finit; ses idées
noires se dissipèrent, et il s'endormit.
(i) Extrait des journaux, etc., p. 1 3 1
.
ii. 3
( 34 )
Le lendemain, il alla chez M"e
Fr***poéir s'informer
de sa santé. En entrant, l'aînée des filles de cette dame
vint à lui, et lui dit qu'à une heure et demie de la
nuit sa mère l'avait appelée, ayant des frayeurs hor-
ribles, mais qu'à son grand étonnement elle était rede-
venue tranquille, et comme plongée dans un profond
sommeil, qu'elle ne lui avait plus répondu jusqu'après
deux heures; qu'elle avait eu alors quelques mouvemens
convulsifs, et qu'elle s'était réveillée avec le même
air qu'elle avait à l'issue de ses crises magnétiques.
M. de Lutzelbourg ne fit pas grande attention à ce
récit, et passa dans l'appartement de Mme
de Fr***,
qu'il trouva pâle et défaite. Dès qu'il lui eut touché
la main en lui demandant si elle souffrait, elle fut
endormie. 11 la questionna, et elle lui répondit que
la nuit précédente, au moment où elle se mourait de
peur, et sentait les approches d'une attaque de nerfs,
une espèce de frisson l'avait saisie, et qu'elle s'était
trouvée en somnambulisme et au dernier degré de
clairvoyance ;
qu'elle avait alors vu sa chambre ,
qu'elle
lui dépeignit, sou lit, et lui-même.... Elle lui dit
exactement tout ce qu'il avait pensé, et le bonheur
qu'elle avait eu d'être mise en cet état, ce qui avait
calmé sa frayeur, et l'avait laissée jouir du spectacle
superbe de l'orage, et de la quantité de fluide élec-
trique et sulfureux dont l'air était rempli et éclairé;
qu'ayant continué à s'occuper d'elle, il avait raffermi
ses nerfs jusqu'au moment où elle l'avait perdu de
vue; qu'elle avait jugé qu'il était alors deux heures et
un quart; que sa clairvoyance avait diminué très-
(35)
rapidement, et que tout à coup elle s'était sentie at-
taquée des nerfs, et puis réveillée dans un état de
stupeur indicible ;
qu'elle jugeait actuellement avoir
eu cette convulsion à l'instant où ne pensant plus à
elle, le rapport s'était perdu, etc.
Fièvre nerveuse quotidienne, suite de chagrins (i).
M. le comte de Lutzelbourg était parti pour la
Haute-Alsace le 6 juillet, laissant Mme
Fr*** bien
portante; mais au bout d'un mois de violens chagrins,
des frayeurs lui occasionnèrent une nouvelle maladie.
M. le baron de Landsperg, qu'elle avait choisi pour
remplacer M. de Lulzelbourg, n'ayant pu suivre son
traitement, parce qu'il avait alors de vingt-sept à vingt-
huit malades, la confia aux soins de M. d'Inarre,
avocat au conseil souverain d'Alsace.
Ayant été magnétisée quelquefois, elle s'ordonna,
le 29 août, une saignée au pied , de huit onces. Le 3i
,
elle détailla la cause de sa maladie et les remèdes
qu'elle avait à faire; elle annonça que, le 10 septem-
bre au matin, elle souffrirait beaucoup par l'approche
de ses règles, et qu'il faudrait lui tirer dix onces de
sang du pied; que si ses règles n'arrivaient pas après
cela, il faudrait lui appliquer des sinapismes, parce
que cela attirerait le sang en bas, etc. Son médecin
(M. Weiler) lui demanda si elle ne craignait pas
qu'un trop long usage du magnétisme ne lui affai-
blît les nerfs; elle lui assura le contraire, et lui dit
(i) Annales de Strasbourg, t. 2, p. ifo.
( 36)
que c'était justement parce qu'il agissait sur les nerfs
(jue le magnétisme lui faisait du bien. Le 5, la fièvre
était un peu diminuée, et Mmc
Fr*** dit que, si on la
magnétisait deux fois par jour, ses règles paraîtraient
plus tôt.
Le lendemain, elle reconnut que M. d'Inarre avait
été se charger de fluide à un arbre que M. de Lut-
zelbourg avait magnétisé il y avait trois mois. Le 7,
elle annonça que ses règles paraîtraient à six heures
du soir, et dit qu'elle n'aurait plus besoin d'être ma-
gnétisée qu'une seule fois par jour; sa santé se rétablis-
sait à vue d'ceil, et elle fut de nouveau guérie le 10
au matin.
Témoin; M. Weiler, rnéd.
Nous ignorons si , dans les deux brochures que
M. de Lutzelbourg a publiées en 1788, il a donné
quelques détails sur Mme
Fr*** ; en attendant que
nous puissions nous en assurer, nous allons continuer
l'analyse de son traitement. 11 paraît qu'elle était tou-
jours sujette à de fréquentes indispositions. En 1788,
M. de Lutzelbourg fut obligé d'interrompre la pra-
tique du magnétisme , se trouvant attaqué ,
pour la
première fois, de la goutte. Cet accès, qui fut long et
douloureux , le força de remettre sa malade dans les
mains de M. Moreau, aide-chirurgien à l'hôpital mi-
litaire de Strasbourg (1).
(1) M. Moreau, qui était l'incrédule le plus obstiné, et qui se
moquait ouvertement du magnétisme , avait été converti par les
faits les plus étonnans. Il fut instruit par Mm<> Fr*** elle-même ,
en somnambulisme.
(
i: )
11 acheva le traitement de M"" Fr***, depuis le
9 février jusqu'à Pâques.
Fièvre lente j somnambulisme naturel (i).
Le traitement de Mme
Fr***, le plus long et sans
contredit le plus curieux qui existe en magnétisme,
se termina par une série de phénomènes des plus
étonnans. Il paraît que , s'apercevant que le rapport
magnétique qui s'était établi entre elle et M. de Lut-
zelbourg fatiguait extrêmement celui-ci , elle prit le
parti de profiter de son absence et de sa maladie pour
le modifier et lui donner la direction convenable.
(En l'absence de M. de Lutzelbourg , elle était de-
venue somnambule naturelle.) Sa fille aînée, âgée de
12 ans, et qui était somnambule parfaite, la diri-
geait lorsqu'elle ne le pouvait faire elle-même : ainsi
elle fit prévenir M. de Lutzelbourg- lorsqu'il revint
,
le I
er
novembre, de la campagne, où il était allé
passer cinq mois, que Mme
Fr*** aurait à son aspect
une faiblesse suivie dun long évanouissement, et
« qu'il fallait absolument qu'il s'efforçât de maîtriser
son cœur et sa tête dans cette occasion, pour ne pas
rendre au rapport établi depuis trois ans toute sa force
,
et s'opposer ainsi à la direction heureuse qu'allait
prendre l'influence du magnétisme. » Il obéit aveu-
glément; et Mme
Fr***, revenue à elle après une
heure de faiblesse , ~se trouva bien (2).
(1) annales de Strasbourg, t. 3, p. 188.
(2) Voyez, au sujet de ces rapports extraordinaires , la v.ote
qui se trouve a la fin de ce traitement.
( 38 )
Sa fille la tranquillisa sur sa fièvre , lui défendit
toute espèce de remède, lui prescrivit un régime, et
lui ordonna d'aller journellement à la salle du traite-
ment, où M. de Lutzelbourg se trouverait, s'appro-
eherait d'elle, mais toujours avec la même retenue
&intention et de vouloir.
Depuis ce jour jusqu'au i3, M. de Lutzelbourg s'a-
perçut que tous les maux, toutes les ardeurs de la
fièvre se dissipaient successivement, après de légers
et courts sommeils ordinaires , lorsqu'il avait passé
quelque temps à côté de la malade. Ce jour-là, la
fille de Mme
Fr*** dit à M. de Lutzelbourg : « Sau-
veur de ma mère, vous qui, pendant trois ans, avez
sacrifié pour elle votre temps, vos soins, votre santé,
exposé votre vie , vous allez recevoir votre récom-
pense; je sais que, ne pouvant plus vous avoir pour
magnétiseur sans vous exposer à un danger certain
,
que votre sensibilité trop forte augmenterait encore,
le moment où le danger se manifesterait tuerait ma
mère, dont votre vie est la vie, depuis qu'en janvier
1 786 vous l'avez ressuscitée. Son instinct, dans le com-
bat qui se passe en elle, par la pente naturelle qui
l'entraîne, ainsi qu'une longue babitude, à chercher
sa conservation dans le magnétisme, est en contradic-
tion avec sa raison et la crainte de vous nuire; cet
instinct, dis -je, la tourmente, parce qu'il n'est pas
développé Soyez ici le 20, à cinq heures; causez
avec ma mère , soyez spectateur indifférent de ce que
vous verrez; au coup de six heures, elle s'assoupira,
et une minute après elle entrera en crise naturelle;
[3» )
le reste, vous le verrez ; ces crises seront lucides.
Elle verra pour elle et pour vous; elle écrira ou dic-
tera ses ordonnances ; elle vous magnétisera et vous
rendra le bien que vous lui avez fait. Cela me rend
heureuse! Plus de neuf cents crises magnétiques
que vous lui avez données ont tellement recréé ses
nerfs, abîmés par dix couches, de l'âge de i5 ans à 26
.
par ses maladies et ses malheurs.,
qu'elle sera souvent
en état d'être utile à d'autres personnes en les magné-
tisant , elle qu'un gestej, un instant à*intention ma-
gnétique mettait en faiblesse, en délire ou en cata-
lepsie ; elle aura toujours un instinct pour vous ma-
gnétiser à propos, etc. » Cette pressensation eut son
plein effet : au jour, à la minute indiqués , Mrae
Fr***
fit un cri d'effroi en agitant fortement les bras et les
jambes, et se trouva en somnambulisme. Elle rappela
M. de Lutzelbourg, qui s'était retiré dans le fond de
la chambre, et lui dit de la laisser se fortifier du fluide
qui émanait de son atmosphère ;
qu'il ne serait plus
,
comme autrefois, son guide dans l'espace, mais qu'elle
commençait à se reconnaître, etc. Une heure après,
elle jouit d'une clairvoyance complète, parla de son
état présent , et eut des pressensations distinctes qui
se vérifièrent. Les crises somnambuliques suivantes
furent précédées chacune d'un sommeil court , léger,
et entremêlé quelquefois d'accès de somnambulisme
naturel, pendant lesquels elle se promenait du haut
en bas de sa maison, et était toujours en mouvement.
Comme ces courses la fatiguaient , elle ordonna à M. de
Lutzelbourg de la réveiller brusquement lorsque cela
(4o )
lui arriverait : a la seconde fois qu'il employa ce
moyen, elle frémit, rentra en crise (somnambuli-
que), et lui assura que cette disposition qu'elle avait
depuis l'enfance , ainsi que celle de parler en rêvant,
seraient anéanties pour jamais , au moyen du travail
de volonté quelle allait faire sur elle. Cette ma-
nière de détruire les habitudes dangereuses , ou de
s'imprimer des déterminations qui devaient la guider
au moral et au physique dans son état ordinaire,
était sensible aux spectateurs par le frémissement
plus ou moins convulsif du système nerveux, frémis-
sement qui s'atténuait lorsque cet acte de volonté
que l'âme exerçait sur le corps avait cessé ; alors le
calme se rétablissait. S'il survenait dans les crises
(somnambuliques) des mouvemens involontaires de
nerfs, des douleurs qui ne fussent pas nécessaires,
elle se magnétisait, elle les calmait, et un sommeil
profond, mais court, en était la suite (i).
Pendant qu'elle suivit le baquet, Mme
Fr***, ainsi
que l'avait annoncé sa fille, fut en état de magnétiser
M. de Mouillesaux, qui souffrait d'un mal de dents:
ce qui prouve combien le système nerveux était ré-
tabli.
Le 1 1 janvier, elle pressentit une maladie qu'elle
ne put définir, mais dont le germe existant se déve-
(i) Il est inutile sans cloute de faire remarquer que ces phé-
nomènes sont de la plus haute importance , et que , réunis a ceux
que nous avons cités dans cet ouvrage , ils décident affirmative-
ment la question taut de fois débattue, savoir si Von peut se ma-
gnétiser soi-même.
(4« )
lopperait dans deux mois* sa fille le vit également
>
et de plus indiqua sa nature et les remèdes qu'il fau-
drait faire. Dans cet intervalle , elle eut souvent occa-
sion de magnétiser M. de Lutzelbourg, qui souffrait
de la goutte. Lorsque les douleurs étaient vives,
Mme
Fr*** tombait en crise (en somnambulisme na-
turel), et lui expliquait la marcbe, la cause, la durée
des paroxismes qu'il avait éprouvés, et elle parvint
enfin à les dissiper. (Voyez l'article de M. de Lut-
zelbourg, intitulé : Goutte (attaques de).
Vers la fin de février, elle vit clairement le mal
qu'elle allait avoir (M. de Lutzelbourg ne nomme
pas cette maladie), le détailla, et s'ordonna le régime
convenable. Entre autres remèdes singuliers que se
prescrivent les somnambules, nous pensons que le sui-
vant peut être remarqué. Elle assura que six pru-
neaux magnétisés d'une certaine manière, et après
lesquels elle avalerait un demi-verre d'eau magné-
tisée aussi , la purgeraient , de dix heures du soir à
une heure après minuit, dix fois> et lui feraient éva-
cuer beaucoup de bile verte.
Transpiration supprimée_, fluxion dans la tête^
indigestionj, etc. (i).
Au terme indiqué, Mme
Fr***, attaquée à la fois
de la maladie annoncée, que le travail des règles et
une fluxion dans la tête causée par une transpiration
supprimée rendaient encore plus grave, causa à M. de
(i) Annales de Strasbourg, t. 3 , p. aoi.
(40
Lutzelbourg les frayeurs les plus vives. La fille de
Mme
Fr*** lui indiqua heureusement tout ce qu'il
y
avait à faire. Cinq jours après, la malade fut hors de
danger; et malgré les intempéries de la saison et le
retour d'un froid rigoureux, elle jouit enfin d'une santé
achetée par tant de peines, de souffrances et de dé-
vouement.
Témoinsj MM. Weiler, Ehrmann , Lauth,
Ziegenhagen, méd. ; Moreau , chir.
Nous avons promis de revenir sur les rapports sin-
guliers qui s'établissent parfois entre le magnétiseur
et son malade. Cette partie, peut-être la plus curieuse
du magnétisme , est malheureusement la moins con-
nue. Puisse le peu que nous avons à en communiquer
à nos lecteurs attirer sur ce phénomène l'attention des
magnétiseurs, et les engager à recueillir soigneuse-
ment tout ce qui pourra éclairer cette question im-
portante î
On trouve dans le Traitement du jeune Hébert
j
n° î, page 5o, le fait suivant, rapporté par M. de
Puységur :
« Un jeune officier d'artillerie, de 17 à 18 ans,
presqu'aussi susceptible de l'influence magnétique
que le petit Alexandre (Hébert), avait été plusieurs
fois magnétisé , en même temps que par moi ,
par une
jeune dame qui , d'après la régularité de sa conduite
et la pureté de ses mœurs , était loin d'imaginer qu'un
rapport si intime d'intérêt avec un jeune homme, et
que la curiosité seule avait fait naître, pourrait avoir
( 4-''
)
un jour des suites sinon fâcheuses, au moins embar-
rassantes pour elle. Les crises orageuses de la révolu-
tion étaient commencées (c'était dans l'hiver de 1789
a 1790), et j'étais alors à Strasbourg , colonel du I
er
ré-
giment d'artillerie de ce nom. Au mois de mars, cette
dame quitta la France , et fut en pays étranger. Mon
jeune officier, dont la santé, habituellement délicate,
s'était jusqu'alors très - raffermie , tomba aussitôt dans
un état de marasme et de mélancolie qui m'inquiéta.
Je le magnétise , et pendant plusieurs jours il s'obs-
tine à me taire la cause de ses maux. Mon intérêt
parvient cependant à vaincre sa résistance, et il me
dit enfin, de même que le petit Alexandre ,
qu'il est,
depuis plusieurs jours , dans un état fort extraordi-
naire : qu'il agit, va à l'exercice, mange à l'auberge
avec ses camarades, sans que rien dénote à l'extérieur
la maladie qui le consume; mais que cependant il vit,
pour ainsi dire , sans vivre ,
puisqu'il ne se ressou-
viendra jamais de tout ce qu'il voit et entend depuis
qu'il est dans ce triste état. Interrogé dans l'état de
somnambulisme sur la cause de cette démence et sur
les moyens à prendre pour l'en tirer, il me dit :
(( Mme
de *** m'a magnétisé avec vous ; elle seule est
la cause du mal que j'éprouve, elle seule peut m'en
délivrer. —Vous en êtes donc amoureux? lui deman-
dai- je. —Ah! me dit-il avec l'air d'être offensé de ma
question, ne prononcez plus ce mot-là, monsieur, il
ne peut vous donner l'idée du sentiment qui m'at-
tache et m'unit à Mme
de ***. Mes sens, je vous l'as-
sure , ne sont pour rien dans le sentiment qu'elle
( 44 )
m'inspire; les soins qu'elle a eus de moi sont si purs,
que je rougirais d'un désir qui pourrait alarmer sa pu-
deur et scandaliser son angélique vertu; mais ce rap-
port, que son tendre intérêt et ma reconnaissance ont
établi entre nous, pour être dégagé des sens, n'en est
que plus fort et plus durable. Vous me faites du bien,
sans doute; votre magnétisme me soutient, mais vous
n'agissez que sur la moitié de ma vie; l'autre moitié,
celle qui constitue mon être, la seule que je prise,
est avec Mrac
de *** ; unie aujourd'hui à la sienne, sa
volonté seule peut la séparer. »
Il ne s'agissait plus que de trouver les moyens de
le rapprocher de Mme
de***. Mais comment m'y pren-
dre? Je ne pouvais quitter la France; Mme
de *** était
à cinquante lieues des frontières. L'intéressant ma-
lade, dans l'état magnétique, m'en indique les moyens.
Il faut qu'il parte de Strasbourg , et s'en aille trouver
Mme
de***. Je dois écrire d'avance à cette dame les
motifs de la visite qu'il va lui faire, et dans cette lettre,
qu'il me dictera lui -même, je dois lui prescrire non
seulement la conduite qu'elle doit tenir envers lui
,
mais, de plus, les mots et les phrases dont elle doit se
servir dans la première conversation qu'elle aura avec
lui. Le jeune homme, avant de partir, me dit qu'une
fois en route, il ira sans s'arrêter jusqu'à ce qu'il se
trouve en présence de Mme
de***, laquelle, après lui
avoir exprimé son désir, ainsi que son expresse vo-
lonté de rompre toute espèce de rapport magnétique
avec lui, le devra magnétiser ;
qu'une fois en somnam-
bulisme, elle lui intimera de nouveau ses intentions,
( 45)
auxquelles elle l'obligera d'adhérer, et qu'à son réveil
enfin , il se trouvera entièrement rétabli dans son
état d'existence habituelle. Tout , en effet , se passa
comme le jeune homme l'avait prescrit et prévu. Son
étonnement, comme on le pense bien, fut extrême de
se trouver en Allemagne, à cinquante lieues de Stras-
bourg, sans pouvoir concevoir comment il y était
venu(i). De retour à Strasbourg, il reprit le courant
ordinaire de la vie militaire; et quoique toujours resté
sensiblement attaché à Mme
de ***, son image et son
souvenir n'ont depuis lors été pour lui qu'un motif
de s'intéresser vivement à elle et de la respecter.
Nous engageons les magnétiseurs à se rappeler ce fait,
en lisant le traitement de Mlle
Baron. (Voy. Phthisie
PULMONAIRE. )
Nerfs (maux de) depuis la naissance, sur Mariej
femme Kreltzerj dgée de if± ans_, a Strasbourg^
1786, par Mme
la baronne de Reich (2).
( Magnétisme immédiat. )
Cette femme avait depuis sa naissance les nerfs
extrêmement faibles, elle en souffrait des douleurs
très -vives, et avait inutilement tenté toutes les res-
sources de la médecine. On espérait que l'arrivée
des règles la rétablirait ; mais cet espoir fut trompé
,
elles ne développèrent que de nouvelles infirmités.
Elle fut magnétisée par Mme
la baronne de Reich, le
(1) Il y a dans notre ouvrage plusieurs exemples de es phéno-
mène. Voyez t. 1, p. 100 , 384.
(a) Annales de Strasbourg, t. i , p. 2a5.
( 46 )
8 octobre 1^85. Elle continua son traitement six mois,
et fut parfaitement guérie au mois de mai 1786.
Nerfs (maux de), sur François-Guillaume Ritter,
à Strasbourgj 1786, par M. le baron de Lands-
perg(i).
( Baquet. )
M. Ritter avait été attaqué d'une maladie nerveuse;
les souffrances lui avaient donné des convulsions si
fortes, que dans certains momens, qualre ou cinq per-
sonnes pouvaient à peine le retenir. Depuis 1782 jus-
qu'en 1785, il se mit entre les mains des médecins et
des chirurgiens, qui parvinrent à le soulager beau-
coup, mais sans pouvoir le guérir. Enfin, ayant en-
tendu parler de l'efficacité du magnétisme, il s'adressa
à M. le baron de Landsperg, qui lui rendit la santé.
Son traitement a duré un an.
Nerveuse (maladie), sur M"e
E. TVejlandj âgée
de i3 h 14 ctnsj, à Berne„ 1789, par M. d'Inarre,
ancien officier de cavalerie (2).
(Magnétisme immédiat.)
La nommée Elisabeth Wejland fut , vers l'âge de
1 1 ans, assaillie dans la rue par un chien qui la saisit
par ses vêtemens, sans cependant la mordre dans au-
cune partie des chairs. Depuis ce moment, elle fut
attaquée de spasmes convulsifs d'autant plus singu-
(1) Aiuiales de Strasbourg, t. 2, p. 20.
0) Idem, t. 3, p. i65.
( 47 )
liers qu'ils commençaient par un sommeil 1res -bon
en apparence ,
qui lui prenait régulièrement de mois
en mois, vers les quatre heures du soir, et se termi-
nait par un rire immodéré ,
qui durait depuis huit
heures du soir, où elle se réveillait d'elle-même, jus-
qu'à onze heures, minuit- si malheureusement on la
réveillait de force, elle criait, pleurait, et s'arrachait
les cheveux, déchirait ses habits, ne reconnaissait et
n'entendait personne. Cet état de délire ne durait dans
le commencement de sa maladie qu'une demi-heure;
mais petit à petit, il s'était étendu jusqu'à trois ou
quatre heures, au bout desquelles faisant une pause
d'environ douze à quinze minutes , elle se prenait à
rire si immodérément, qu'il y avait à craindre qu'elle
ne se rompît quelque vaisseau; cette crise durait jus-
qu'à deux, trois, et même quatre heures de suite, et
ne se terminait qu'en décroissant peu à peu.
M. d'inarre la magnétisa pour la première fois le 6 no-
vembre; au bout de six jours il arrêta l'assoupissement
et le délire. Il continua jusqu'au 16 janvier 1789,
époque où elle quitta la salle de traitement, grandie
de trois pouces, grasse, colorée, et parfaitement bien
portante.
Depuis le 9 décembre jusquau 10 février, elle fut
purgée par l'eau magnétisée soixante et seize fois.
( 4* )
Nerveuse (maladie) extraordinaire, sur Jeanne Du-
perret ( somnambule ) , âgée de 1 i anSj, à Saint-
Georges-de-RognainSj, près Mont- Merle„ dépar-
tement de VAin, par MM. Fournie^ géomètre
j
et Dubreuilj lieutenant d'infanterie (1).
( Magnétisme immédiat. )
Depuis quelques mois , MM. Fournier et Dubreuil
entendaient parler d'une jeune fille qui faisait de telles
folies, et qui avait des convulsions si extraordinaires,
que le peuple la croyait possédée du diable. Ils se
présentèrent chez son père, le 3 avril 1818 \ elle était
tranquille en ce moment : ils la magnétisèrent tous
les deux ensemble, et recommandèrent à sa mère de
l'amener tous les jours, à quatre heures, dans une
maison où ils se rendraient pour la magnétiser. Pen-
dant huit jours elles vinrent exactement, et la petite
leur dit « que le diable ne revenait plus depuis qu'ils
la touchaient; qu'avant il faisait un grand bruit la
nuit dans la chambre, et que le jour il entrait dans
son corps. » Ces messieurs eurent beau lui dire, ainsi
qu'à sa mère, que ce n'était pas le diable qui occa-
sionnait ses maux , mais bien une maladie dont ils la
guériraient, rien ne put les désabuser. Le 1 1, elle ne
vint pas, et le lendemain, elle eut une crise très-forte
(la première depuis qu'on la magnétisait), et qui
l'empêcha de se rendre à l'endroit convenu; c'était
un dimanche , tout le monde était à vêpres , et on ne
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° 16, p. 3i.
(49)
trouva personne pour aller prévenir ces messieurs^
Le i3, Mi Fournier s'étant absenté pour plusieurs
jours, son ami se rendit seul dès le matin à Saint-
: Georges pour magnétiser la jeune malade. Il la trouva
les yeux égarés, ne voyant plus, et avec tout ce qui
i annonçait une forte crise. 11 lui prit les pouces , au
bout de cinq minutes les yeux s'éclaircirent , et la
crise n'eut pas lieu.
Le iZf? sa mère alla chercher M. Dubreuil, et lui
dit que sa fille était dans ses folies, et qu'elle appelait
à grands cris sesmagnetiseurs.il accourut, et la trouva
à cinquante pas de la maison, étendue dans un fossé
profond , et tourmentée par d'alfreuses convulsions.
Ne voulant pas la magnétiser en présence d'un bon
nombre de paysans, accoutumés depuis long-temps à
la croire ensorcelée , il dit à quatre femmes qui la
gardaient de l'emporter chez elle; mais elles ne pu-
!
rent y parvenir, tant elle se débattait avec force : il
descend alors dans le fossé; à peine lui a-t-il pris la
main qu'elle ouvre les yeux, le regarde avec un plaisir
inexprimable , et remonte avec lui. Qu'on juge de
l'étonnement de tous les paysans! Les uns disent que
c'est un miracle, les autres que c'est le diable. D'après
ce que lui dit la mère, M. Dubreuil jugea que la pe-
tite avait des vers , et il conseilla à cette bonne femme
de l'emmener chez un médecin de \illefranche, et
de lui dire qu'on lui avait conseillé du senien contra
>
Le médecin approuva le remède, et lui ordonna une
infusion de feuilles d'oranges avec du tilleul, et des
bains domestiques. Les deux premiers remèdes lui
4
( 5b )
firent du bien, mais les bains neutralisèrent entièrement
l'influence magnétique (i).Ces messieurs s'en aperçu-
rent au quatrième, la malade ayant eu une attaque,
pendant laquelle elle fut insensible au magnétisme; et
ce ne fut qu'au bout de quelques jours qu'elle recom-
mença à en éprouver les effets. Pendant cet inter-
valle, le semen contra lui fit rendre beaucoup de vers.
A dater du 22 avril, M. Fournier fut seul chargé
de cette enfant. Le 24, elle devint somnambule, ne put
parler d'une manière intelligible , mais répondit par
signes aux questions mentales que lui adressa son ma-
gnétiseur. Les jours suivans , elle se réveilla d'elle-
même quatre à cinq fois chaque séance ; elle prenait
des convulsions à chaque parole qu'elle essayait de
dire. Enfin, le 3o, elle put répondre à M. Fournier,
qui lui demandait la cause de sa maladie : elle lui dit
que c'était un mendiant qui lui avait fait peur ( elle
était alors bergère chez le nommé Sigaud^ granger, à
Charantai, village à une lieue de Saint-Georges). Cet
homme lui demanda l'aumône; elle lui répondit qu'elle
était seule, et que n'étant pas la maîtresse elle ne pou-
vait lui donner. Il se retira en lui faisant des menaces,
et lui disant qu'elle s'en repentirait. Ces paroles lui
firent une telle impression qu'elle en eut le sang
tourné, et que sans le magnétisme elle serait morte
au bout d'un an et un mois à dater de ce jour. Elle
dit aussi qu'elle avait cinq gros vers ressemblant à des
chenilles, et qu'ils la piquaient comme des épingles;
(i) Voyez, pour un effet semblable , le traitement de M. A. rie
Rostaing, t. 1, p. 3i.5.
(5. )
mais que dans cinq jours elle serait parfaitement gué-
rie , et ne sentirait plus les mains de ses magnétiseurs.
Elle annonça les diverses crises qu'elle aurait jusqu'à
la fin de sa maladie, les vers qu'elle rendrait, etc.
Le 5, elle eut sa dernière attaque, et ne s'endormit
qu'un moment pour dire qu'elle ne tomberait plus en
somnambulisme, et qu'elle était parfaitement guérie.
Nerfs (maux de), surM^P***, h Soissons (Somme),
par M. P***?
son marij, docteur-médecin (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. P*** s'était rendu à Soissons pour faire quel-
ques essais métallurgiques avec ??I. G***, chimiste
et physicien distingué. La conversation tomba sur
le magnétisme , dont ce savant était le sage partisan.
M. P*** lui demanda de le rendre témoin de ses pré-
tendues expériences : celui-ci le refusa, à moins qu'il
ne consentît avant à s'informer de ce qu'en avaient
pensé et écrit les premiers propagateurs. Pour satisfaire
sa curiosité, M. P*** fut donc obligé de lire les livres
qui traitaient de la science qu'il avait toujours regar-
dée comme un amas de sottises , un fruit de l'igno-
rance et de la superstition; mais loin d'être convaincu
par cet examen , il en revint plus incrédule que ja-
mais, tant il avait trouvé étrangesj inconcevables les
faits qui y étaient rapportés. « Il n'est enfin, dit-il h
son ami ,
qu'un seul moyen de me convaincre ; c'est
de m'en faire éprouver à moi-même l'influence et les
(i) Bibliothèque du magnétisme
(5a )
effets. — Si vous étiez malade , lui répondit froide-
ment M. G***, je ne demanderais pas mieux. — Je
ne suis pas malade, il est vrai ; mais cependant je suis
sujet à des migraines périodiques et très-opiniâtres. —
Eh bien î s'il vous en arrive un accès, faites-le moi dire. »
Un soir, la migraine de M. P*** l'oblige de se
mettre au lit; il se souvient de sa convention avec
M. G***, et le fait appeler : celui-ci arrive aussitôt
,
et sans aucun préambule se met à le magnétiser. Le
malade, trop accablé par son mal de tête, n'opposa
aucune résistance, et M. G*** le quitta au bout d'une
demi-heure, soulagé. M. P*** s'endormit, ne fit qu'un
somme, et se réveilla le lendemain la tête libre et
tout à fait dégagée. Or, la migraine durait ordinaire-
ment deuxfois vingt -quatre heures > et ne se ter-
minait jamais sans vomissemens. Comment donc at-
tribuer ce soulagement inopiné à une cause si simple?
« Le succès que vous avez obtenu , dit-il à son ami
,
n'est pas pour moi une preuve suffisante de sa réalité ;
ma migraine n'était pas apparemment aussi forte que
de coutume ; elle se serait probablement dissipée
sans ce moyen ; et puis d'ailleurs il se pourrait
que mon imagination y eût part, etc »
On a beau repousser la vérité, lorsqu'on l'a vue on
y pense malgré soi : telle était la situation de M. P***.
a S'il ne faut, dit-il un jour à M. G***, qu'imiter les
mouvemens et les gestes que je vous ai vu faire , et
si, d'après ce que j'ai lu, tous les hommes ont la fa-
culté magnétique, je pourrai donc aussi magnétiser,
moi?.... — Certainement; vous le pouvez, -si vous le
(53 )
voulez. Ce n'est que d'après leur propre expérience
que la plupart des magnétiseurs actuels le sont deve-
nus; faites comme eux, magnétisez. —Eh bien ! c'est
sur ma femme , dit vivement M. p***
?
que je veux
faire mon premier essai; oh ! pour celle-là, je suis
bien sûr qu'elle ne m'attrapera pas, et que son ima-
gination n'y sera pour rien, car elle ne croit pas plus
que moi an magnétisme — Alais si votre épouse se
porte bien?.... — Elle est fort malade, au contraire:
voilà plusieurs années qu'elle souffre habituellement
de maux de nerfs, sans qu'aucun des remèdes qui lui
ont été administrés par la médecine ordinaire aient
pu réussir à l'en délivrer. Ah ! si jamais je parvenais
par le magnétisme à la guérir, ou seulement à la cal-
mer, il me faudrait bien alors en avouer malgré moi
l'existence et l'efficacité — Eh bien! je vous le ré-
pète, lui dit tranquillement M. G***, magnétisez. »
Dès le lendemain , M. P*** magnétisa sa femme
,
et en moins de cinq minutes il la vit s'endormir du
sommeil somnambulique le plus paisible et le plus
doux : il en obtint des réponses justes et précises sur
sa santé. Mme
P*** une fois réveillée , ne conserva
aucun souvenir de ce qui s'était passé. Son mari ,
plein
de joie, courut chez M. G*** lui faire part de ses
succès, et le lendemain il le rendit témoin de l'heu-
reux effet qu'il produisait sur sa femme.
Il semblerait que désormais il ne restait d'autre
parti à prendre à M. P*** que de rendre hommage à
la vérité, en appelant l'attention des savans sur les
phénomènes dont il venait d'être témoin, et qu'il ne
( 54 )
tenait qu'à lui de reproduire devant eux à volonté.
Quelques froides railleries auraient -elles pu troubler
un instant le plaisir d'avoir satisfait à sa conscience, en
réhabilitant par de nobles aveux la mémoire si indi-
gnement outragée d'un grand homme ? Aurait - il
compté pour rien les bénédictions des victimes arra-
chées au tombeau par ses soins ou d'après ses conseils?
Quelques jours après la conversion de M. P***?
son
ami le présenta à M. de Puységur, et tous les deux
lui racontèrent ce que nous venons de dire. « Eh bien ?
monsieur! lui dit celui-ci, quel usage allez-vous faire
de votre certitude nouvellement acquise d'un magné-
tisme animal ? — Ce sera, monsieur, de n'en parler à
qui que ce soit à Paris ,
pas même h mes parens les
plus proches, ni à mes amis les plus intimes; encore
moins en ouvrirai-je la bouche à un seul de mes con-
frères : je me suis souvent égayé avec eux sur votre
compte, et sur celui de tous les magnétiseurs. Il est si
irrévocablement arrêté par les membres les plus in-
fluens de la Faculté de médecine que le magnétisme
est une absurdité qui n'a d'existence que dans l'ima-
gination des simples et des ignorans, que si l'on me
soupçonnait, je ne dirai pas d'y croire, mais seule-
ment d'avoir la moindre propension à vouloir m'en
occuper, l'on ne manquerait pas de dire, sachant que
je suis venu passer quelque temps à Soissons, que je
me suis laissé fasciner ou ensorceler par mon ami
G*** et par vous (1). »
(i) La discussion qui vient d'avoir lieu a l'Académie de méde-
( 55)
jNerfs (attaques de), cancer au sein gauche, etc., sur
Manette T*** ( somnambule ) , âgée de 25 ans,
à AnceniSj près de jSantes, 1818, par M. le
Lieurre de VAubépin (1).
Magnétisme immédiat. )
M. de T Aubépin se trouvait à Ancenis chez M. le
général de F***, qui ne croyait point au magnétisme
,
lorsque la femme de chambre de son épouse se trouva
mal ; on le pria de prêter des secours, et il le fit d'au-
tant plus volontiers qu'il espérait se servir avec succès
du magnétisme. Cependant il n'obtint pas ce jour-là
de résultats apparenSj ayant été obligé de se retirer
trop tôt. Il laissa Manette en proie à des attaques de
nerfs qui durèrent douze heures, et qui furent entre-
mêlées de signes épileptiques et hystériques de diffé-
rentes espèces. Mme
de F*** dit à M. de l'Aubépin
que cet état durait quelquefois une semaine, pendant
laquelle elle ne pouvait rien prendre sans le vomir,
et qu'il lui paraissait inconcevable qu'elle pût exister
depuis six ou sept ans qu'elle était atteinte de cette
affreuse maladie.
Ce récit toucha si vivement M. de l' Aubépin qu'il
se détermina à revenir la magnétiser afin de la guérir.
Quelques jours après il l'endormit au bout de cinq
« ine prouve bien que telle était en effet la disposition de ces
messieurs; mais heureusement !e courage de r:uelques-uns d'en-
tre eux les a forcés a sortu de ce silence obstiné, et a commencé
a dissiper les préventions.
1) Bibliothèque du magnétisme, n° 23. p. 102.
(56)
inimités ;
mais elle se réveillait dès qu'on lui adressait
la parole. Les deuxième et troisième séances furent
à peu près semblables. Enfin, à la quatrième, elle
devint somnambule, et put rendre compte de l'état
où elle se trouvait. Elle dit à son magnétiseur que s'il
l'eût magnétisée plus long-temps le jour de la crise,
elle se serait endormie, et qu'elle aurait moins souf-
fert, a Si vous ne m'aviez pas magnétisée, j'aurais
souffert trois jours au lieu de douze heures. Il faudra
m'endormir deux fois par jour, matin et soir. Je me
vois environnée de flammes bleuâtres qui sortent de
vos doigts, de votre front et de votre estomac; car ce
feu traverse vos vêtemens, me pénètre partout, et
m'éclaire au dedans de moi-même. » Quelques mi-
nutes après, elle se mita fondre en larmes; elle s'écria
qu'il y avait tant de mal dans son ventre, dans son
estomac, dans sa tête, qu'elle en mourrait. M. de
l'Aubépin la calma, l'invita à prendre confiance en
lui, et à chercher si la cause qui l'avait endormie ne
pouvait pas la guérir, quels seraient les auxiliaires à
employer avec le magnétisme, etc. Après un quart
d'heure d'examen profond , elle dit assez brusque-
ment et en riant : « Non ,
je n'en mourrai pas , mais
j'aurai bien des souffrances et vous bien des fatigues ;
après dix-sept crises je serai guérie ;
j'en aurai deux
par semaine, et j'en annoncerai le moment huit jours
à l'avance. » Elle recommanda de l'endormir bien ré-
gulièrement, parce que ce sommeil était réparateur
et lui faisait beaucoup de bien , et elle dit que si on
l'abandonnait actuellement elle serait perdue.
(57 )
À son réveil elle se trouva plus calme, et passa une
meilleure nuit; on lui cacha qu'elle parlait, dans la
crainte d' augmenter sa répugnance à se faire ma-
gnétiserv, et les jours suivans on l'endormit comme
elle l'avait ordonné.
Pendant la deuxième crise, qu'elle avait annoncée
pour le mois suivant, elle raconta ainsi l'origine de sa
maladie :
(( Il y a sept ans, je donnai des soins très-assidus,
et au dessus de mes forces, à une personne malade que
j'aimais, et à qui je dois beaucoup de reconnaissance.
Après sa guérison, je tombai moi-même malade; j'eus
des accès de fièvre très-forts. Le médecin me donna
sans préparation une médecine , et quelques jours après
l'émétique en telle dose que je vomis pendant quinze
j'ourSj, pendant lesquels je ne pouvais digérer que
quelques gouttes d'huile d'olive ;
je fus fort long-temps
à me rétablir, et même , en revenant à un état de vie
supportable, j'avais de temps en temps des attaques
de nerfs de la plus grande force ; elles n'étaient point
régulières; elles arrivaient tous les quinze jours ou
tous les mois, et souvent la moindre contrariété les
faisait naître. Ces crises duraient plus ou moins ; mais
j'ai remarqué qu'elles vont toujours croissant; et les
médecins, que j'ai souvent appelés dans cet état, n'ont
pu me procurer aucun soulagement. Quand je me suis
mariée, il y a deux ans et demie, ils pensaient que
ce nouvel état me serait favorable ; mais ma santé a
été de mal en pis. Je suis rarement sans éprouver des
maux de tète horribles; je ne mange qu'avec dégoût.
(58 )
et j'ai pour toute espèce de boisson, et particulière-
ment pour l'eau, une répugnance invincible. Je n'ai
point de sommeil; je dépéris chaque jour; et sans
vous, monsieur, que le Ciel semble avoir envoyé près
de moi, je serais tombée dans le marasme avant peu. »
Un soir qu'elle dormait (magnétiquement) auprès
de Mme
F***, elle fit un mouvement convulsif, se
redressa sans se réveiller, et fondit en larmes. M. de
l'Aubépin ,
qui lui connaissait quelques chagrins,
crut que le souvenir pouvait lui occasionner cet accès.
Il cherchait à la consoler, lorsqu'elle lui dit : « Il ne
s'agit pas de cela; ah! que je suis malheureuse! j'ai
un cancer au sein gauche. » Et ses pleurs recommen-
cèrent à couler. Ne connaissant pas encore toute la
puissance du magnétisme, M. de l'Aubépin fut vive-
ment affecté; il dissimula cependant son inquiétude,
et lui demanda si sa volonté de la guérir n'opérerait
pas aussi bien sur son cancer que sur son autre ma-
ladie. Elle réfléchit quelques minutes, après lesquelles
elle lui dit avec joie : « Oui, monsieur, je serai guérie
de mon mal au sein en même temps que de tous mes
maux. »
Questionnée sur la cause de ce nouveau mal, elle
répondit qu'il y avait trois ans, un fagot qu'on portait
dans un grenier lui était tombé sur l'épaule, et ayant
glissé sur son sein , lui avait occasionné une grosseur qui
l'avait fait beaucoup souffrir. On y appliqua pendant
huit à neuf mois un onguent fondant qui la soulagea si
bien qu'elle se croyait guérie ; mais depuis qu'on la
magnétisait elle ressentait les mêmes douleurs, ce qui
(5g )
l'inquiétait fort étant éveillée, quoiqu'elle n'en eût
rien dit ; cette douleur continue Tayaut portée dans
son sommeil à chercher quelle en était la cause, elle
avait reconnu un principe cancéreux dont les suites
eussent été affreuses pour elle à une certaine époque
de sa vie.
Mme
de F***, qui était présente , confirma l'exac-
titude de ces faits, dont elle avait une parfaite connais-
sance , et lui demanda à voir l'endroit douloureux.
Elle répondit qu'il n'y paraissait rien à l'extérieur,
mais qu'il y avait à deux pouces, dans les chairs, du
sang corrompu qui avait la forme d'une paue d'oie
,
et qui prenait beaucoup d'accroissement depuis qu'elle
était magnétisée.
M. de l'Aubépin lui demanda comment il était
possible que le magnétisme pût guérir ce cancer, et
de quelle manière s'opérerait sa guérison. « Dans trois
jours, lui dit-elle, il me viendra ià (en montrant un
endroit de son sein) un petit bouton gros comme un
grain de millet ; ce bouton grossira au fur et à mesure
que ma maladie marchera vers sa fin ; il s'ouvrira
dans quinze jours, restera ouvert tant que je ne serai
pas guérie; et pendant les trois dernières nuits de ma
maladie , il s'évacuera par cette ouverture trois ou
quatre cuillerées de sang noir ; cette évacuation en-
traînera le sang corrompu; vingt-quatre heures après
la plaie se cicatrisera, et je serai guérie, m
La guérison de celte femme avançait de point en
point comme elle l'avait annoncée; chaque jour sa
clairvoyance se développait davantage ; elle s'ordonna
( 6o )
divers remèdes, comme saignées, médecines, bains
fréquens, boissons calmantes, mais elle disait toujours
que le sommeil magnétique était l'agent le plus effi-
cace de sa guérison, et que sans lui il n'y en aurait
jamais eu de parfaite pour elle.
Un soir qu'elle était dans la douzième crise, elle
dit à M. de l'Aubépin : « Yous êtes malade (il était
en effet très-fatigué); ma crise sera forte, et durera
six beures ; vous ne pourrez y suffire; ilfaut changer
cette attaque en fièvre violente, et vous aller coucher;
pourvu qu'il y ait quelqu'un pour me donner toute
la nuit, de demi-beure en demi-heure, une cuillerée
de petit-lait, c'est tout ce qu'il me faut. Je serai bien
malade; la fièvre me durera vingt-quatre heures, mais
il n'y a pas moyen de faire autrement. » Celui-ci
demanda par quel moyen il pourrait changer sa crise
en fièvre. « En le voulantj et en passant vos mains
sur ma tête, et puis en mettant sur le creux de l'es-
tomac un emplâtre de moutarde. —Mais je n'ai pas
de moutarde. (Il était onze heures du soir, et la maison
de campagne était à une lieue de la ville.) —Bah ï
prenez un morceau de toile , et magnétisez-le en mou-
tarde; demain matin, quand os* le lèvera, vous verrez
combien ma peau sera rouge et boursoufïlée. » Mme
de
F*** et M. de l'Aubépin ne purent s'empêcher de
rire ; cependant ils avaient vu des choses si éton-
nantes qu'ils crurent devoir exécuter cette singulière
prescription. Mme
de F*** alla elle-même chercher
un morceau de toile neuve que M. de l'Aubépin ma«-
gnétisa devant elle, et qu'il la pria de poser à la ma-
( 6i )
lade. Tout arriva comme il avait été dit; les crises
cessèrent, la fièvre survint; et le lendemain Mine
de
Fr*** ayant levé l'appareil, se convainquit que la
tojle avait irrité la peau, et qu'elle l'avait même em-
portée en plusieurs endroits.
Quelques jours après elle s'ordonna une médecine
pour se faire évacuer dix fois; elle voulait deux onces
de manne et un gros de séné. M. de l'Aubépin lui
dit qu'il n'y en avait point. « Vous êtes toujours em-
barrassé; faites-en en magnétisant un verre d'eau, et
je serai bien purgée, » 11 suivit son conseil ; elle se
récria beaucoup, en le buvant, sur le mauvais goût du
séné, et elle eut le nombre de selles qu'elle avait an-
noncé. Son magnétiseur la purgea deux fois de cette
manière avec le même succès. Elle était devenue
tellement sensible à l'action du magnétisme, qu'elle
trouvait à l'eau tous les goûts qu'on voulait y donner,
soit en somnambulisme soit dans l'état de veille. M. de
l'Aubépin en a fait très-souvent l'expérience devant
différens témoins qui allaient eux-mêmes chercher
l'eau, et lui disaient à l'oreille le goût qu'ils voulaient
qu'il y mît.
Pendant le temps de ses deux dernières crises, elle
manifesta une susceptibilité et une clairvoyance en-
core plus grandes. Son magnétiseur était tellement
stupéfait de tout ce qu'il voyait, qu'il ne savait qui
veillait des deux. 11 endormait cette femme et la ré-
veillait par la pensée à des dislances très-grandes. ïi
la faisait même obéir sans lui parler, elle élant dans
une chambre voisine. Dans l'état de somnambulisme
( te )
elle voyait les objets par le iront, par les mains, ou
plutôt par la peau. Elle lisait et écrivait très-bien les
yeux fermés ; elle cousait et travaillait aussi bien la
nuit que le jour; mais deux heures après la crise- de
sa guérison, elle perdit toutes ses facultés, et ne fut
plus sensible au magnétisme ou à la volonté de son
magnétiseur. Deux heures après cette crise, qui fut
très-violente, elle se leva sans en conserver le sou-
venir, demanda à manger, dîna avec avidité, se trouva
étonnée du bien-être qu'elle éprouvait, et depuis cette
époque, arrivée le 12 novembre 1818, elle n'a pas
eu une seule attaque de nerfs ; le sommeil, l'appétit,
la gaîté son revenus, et elle a acquis en très-peu de
temps un embonpoint extrême.
M. de l'Aubépin cite un fait qui mérite d'être re-
marqué, comme pouvant servir à faire voir la prodi-
gieuse susceptibilité de certains individus dans l'état
de somnambulisme.
Manette s'était endormie, pendant son absence, en
touchant un myrte qu'il avait magnétisé à cette in-
tention; à son retour, il s'approcha d'elle avec son
frère, qui le secondait depuis quelques jours dans les
soins qu'il donnait à cette femme. Quelques momens
après, il fut très-surpris de la voir éprouver une at-
taque de nerfs qu'elle ne lui avait point annoncée.
Après l'avoir calmée, il lui en demanda la cause; elle
lui répondit que c'était son frère qui l'avait produite,
parce qu'il avait coupé, avec ses ongles, une petite
branche de l'arbuste avec lequel elle était en rapport,
ce qui lui avait fait éprouver à l'instant même une
( 63 )
douleur très-grande dans tous les nerfs. Or, le myrte
était a plus de six pieds du lit de la malade, M. de
l'Aubépin l'ayant éloigné au moment où il s'approcha
d'elle.
La veille de sa dernière crise , elle voulut profiter de
sa clairvoyance pour s'examiner, parce qu'elle voyait
qu'elle aurait des maladies à différentes époques. File
annonça qu'elle aurait la fièvre du 1 5 jusqu'au 24 avril
de l'année suivante ; elle indiqua le remède qu'il lui
fallait, et dit que le magnétisme ne lui serait pas né-
cessaire. Pour le 10 février 1821, une suppression,
fièvre et fluxion de poitrine. Enfin, à l'âge de 48 ans,
en 184^ une maladie très-grave, et qui se terminerait
par sa mort, si elle n'était pas traitée comme elle l'in-
diquait, etc. (( Au reste, ajouta-t-elle , si à cette épo-
que, comme à toutes celles que je serai malade, je suis
magnétisée, je redeviendrai somnambule, et je pourrai
m'indiquer alors bien des petites choses que je ne puis
prévoir de si loin, et qui seraient utiles, mais non
pas indispensables à ma guérison.
File pria M. de l'Aubépin de lui rappeler que
,
dans aucune circonstance de sa vie, elle ne devait
prendre ni l'émétique ni l'ipécacuanha, parce qu'elle
en mourrait, « Je vous prie aussi, continua-t-elle, de
ne pas me laisser ignorer que, dans la conviction par-
faite où je suis de ma guérison radicale , et dans la
joie que j'en éprouve ,
je prends l'engagement envers
Dieu, par reconnaissance, de m'approcher tous les
ans des sacremens, le 12 novembre, jour de l'anni-
versaire de ma guérison.
( %)
Interrogée si elle ne prévoyait pas d'autres maladies
,
elle répondit que Dieu ne voulait pas qu'elle vît sa
mort. On lui dil qu'on concluait de ses propres paroles
qu'elle vivrait au moins jusqu'à l'âge de 48 ans. « Oui,
dit-elle, si je ne suis pas frappée par quelques acci-
dens dont les causes sont hors de moi; tels que de me
noyer ou d'êlre empoisonnée, assassinée, etc. »
Une personne témoin des phénomènes qu'elle pré-
sentait, et qui avait entendu dire que ces effets étaient
Yœuvre du démorij demanda à lui faire quelques
questions. M. de l'Aubépin y consentit, et la mit en
rapport. Us eurent la conversation suivante :
« Qu'est-ce que le magnétisme? — Je n'ai point
de terme pour vous l'exprimer, et je ne peux pas plus
vous le faire comprendre que vous ne pourriez faire
comprendre les couleurs à un aveugle de naissance.
—Comment se fait-il que vous voyez sans le secours
des yeux ,
que vous aperceviez à des distances énormes
et à travers les murs les personnes à qui vous prenez
intérêt? — Je n'en sais rien ;
je vois, parce que je
vois, et je ne le comprends pas plus que je ne com-
prends comment je vois par les yeux lorsque je suis
éveillée ; d'ailleurs j'ai cela de commun avec tous les
somnambules naturels plus ou moins développés. Il
en est de même de toutes les choses qui se passent en
moi, et qui vous étonnent, tandis que moi je les trouve
dans l'ordre naturel ,
quoique je ne les conçoive pas
plus que vous lorsque je suis éveillée. — Comment
pouvez-vous prévoir que dans quinze mois, dix ans,
vingt ans, vous aurez une maladie de telle ou telle
( 65 )
nature ? c'est lire l'avenir, et les Ecritures nous ap-
prennent que Dieu seul est en possession de cette fa-
culté. — Yotre observation ,
madame , serait une rai-
son de croire que le magnétisme émane plutôt de
Dieu que du démon; mais il n'est produit ni par l'un
ni par l'autre ; seulement il existe dans l'homme par
la volonté de Dieu, qui, dans son infinie bonté, a
permis qu'il eût cette faculté de soulager son sem-
blable. Au surplus, je ne prévois pas l'avenir; je pres-
sens des maux futurs dont la cause existe dès à pré-
sent en moi, car ma prévoyance ne peut s'étendre
au-delà, etc. »
Lorsque M. de l'Aubépin communiqua ce rapport
à la société , la maladie annoncée par Manette T***
pour le i5 avril, avait eu lieu h deux jours près, et
la guérison s'était effectuée par les remèdes prescrits.
N. B. Si quelques lecteurs peu instruits des effets
singuliers du magnétisme étaient tentés de conclure
,
d'après ceux que nous avons cités, que cette science est
extrêmement nuisible et dangereuse ,
qu'ils veuillent
bien ne pas oublier que la puissance nécessaire pour
opérer ces effets étonn ans ne s'obtient sur un individu
qu'après des soins longs et assidus , et qu'à la condition
expresse de ne s'en servir que pour son bien.
Voyez, pour d'autres exemples : Lettre à M. Phi-
lip, d'Eslon, 1782, p. 27. Aperçu sur le magné-
tisme animal, 1784? p- 60. Cures de Buzancy,
1784? p. 18, 21, 26, 27. Cures de Bayonne, 1784?
p. 5o. Cures de Beaubourg, 1784? p- 38, 42 - Mé-
moires, etc., Puységur, 1784? p- 63, 11 4- Supplé-
11. 5
( W )
ment aux rapports, 1784, p- i5, 44? 7 1 - Recueil
d'observations j etc., 1785, p. 14? 16, 44- annales
de Strasbourg^ 1786, t. i,p. 139. Extraits des jour-
naux_, Lutzelbourg, 1786, p. 1. Annales de Stras-
bourg, 1787, t. 2, p. 20,29, 1 55, 22$- idem,, 1789,
t. 3, p. i3i , i65, 184. Du Magnétisme animalj,Puy~
ségur, 1807, p. 225, 241. Recherches_, etc., Puysé-
gur, 181 r, p. 160. Annales du magnétisme, Paris,
181 4? i
re
année, 3
e
trimestre, p. 253. Bibliothèque
du magnétisme, 18 18 , i
re
année, 4
e
trimestre, p. 93,
i36, 216, 272. Idemj 2
e
année, 2
e
trimestre, p. 120,
i35, i36, i38. Idem, 3
e
trimestre, 1819, p. i33
Idem, 4
e
trimestre, p. 34 5 102%
o
OBSTRUCTIONS compliquées, sur Mme ***, âgée
de 36 à 40 ans, à Paris, 1779 ,
par Mesmer (i).
( Baquet. )
(( Mm * ***, âgée de 36 à 4° ans ? a toujours été
d'une santé délicate, sujette à des migraines fré-
quentes et à des suppressions; elle usa de beaucoup de
remèdes dans sa jeunesse ; à peine se passait-il deux
mois de Tannée qu'elle n'eût recours aux saignées,
purgations ,
pilules , etc. Il y a quinze ans que des
humeurs acrimonieuses se manifestèrent au -dehors.
Les médicamens les firent passer dans le sang;
(1) Observations sur le magnétisme , p. 60.
( ^7 )
mais elles reparurent de temps à autre, jusqu'à la for-
mation de glandes au sein et d'obstructions. La ma-
lade a souffert, il y a six ans, l'extirpation de l'une
de ces glandes. Quatre ans après, elle a eu une fièvre
maligne; ses obstructions ont augmenté, surtout celles
de la rate; le désordre de l'estomac était au comble,
tout aliment causait indigestion. Les médecines ne
faisaient plus d'effet; le petit-lait était la seule nour-
riture. Dans cet état de douleur, d'épuisement et de
maigreur, elle a eu recours à M. .Mesmer, le 20 no-
vembre dernier.
« Dans son traitement, elle a été sujette, jusqu'au
6 janvier suivant, à des crises très -vives et doulou-
reuses; elle a demeuré quelquefois six heures sans
connaissance. Pendant les crises, la mélancolie était
profonde , et les larmes abondantes. Au 6 janvier, les
évacuations se sont déclarées, et les crises de pleurs
se sont changées en crises de rire, mais l'estomac avait
repris ses fonctions; les migraines ont cessé, les nerfs
se sont calmés, les glandes ont disparu, l'embonpoint
est revenu; enfin , les crises n'ont plus eu lieu, et la
malade a quitté M. Mesmer avec parfaite santé, et pé-
nétrée de reconnaissance.
a Lisez et jugez; je n'ai rien à ajouter.
(( Je ne parle pas d'autres cures d'obstructions ;
mais ce n'est que pour éviter les longueurs. Je pour-
rais en citer plusieurs non moins extraordinaires que
celle-ci. »
d'Eslon, méd.
( «8 )
Obstruction au foie, suppression, sur une fille de
18 à 19 a?is (somnambule), h Parisj 1781, par
M. de Bruno (1).
Cette jeune fille était, depuis cinq à six mois, con-
damnée à mourir phlhisique. Le second des deux mé-
decins qui s'étaient succédé auprès d'elle, et qui avait
confirmé la sentence de son devancier, avait dit for-
mellement que lorsque les bouleaux seraient en
feuilles_, cette fille serait en terre.
Ces expressions, qui fixaient le terme de sa vie au
printemps suivant, frappèrent extrêmement la ma-
lade; elle les rapporta à M. de Bruno, lorsqu'elle eut
commencé à suivre le traitement magnétique. Elle
guérit assez rapidement ; et arrivée à l'époque qu'on
lui avait annoncée comme si fatale, elle alla cueillir
une branche verte et feuillue de bouleau, qu'elle
porta en triomphe chez M. de B***; elle aurait été
même chez le médecin qui l'avait condamnée, si son
magnétiseur ne s'y était opposé.
Cette fille s'endormit dès la troisième ou quatrième
séance; son sommeil devint très -profond en peu de
jours. Dans cet état , elle présenta à M. de Bruno un
phénomène des plus curieux, et sur lequel il a cons-
truit une théorie assez singulière de ce qu'il appelle
ses entrainemenSj ou courons magnétiques.
Lorsqu'il la magnétisait, sa tête se penchait vers
lui , à tel point qu'il était obligé de la repousser dou-
(1) Des principes et des procédés du magnétisme, t. \, p. ia?».
(69)
cernent, pour l'empêcher de tomber sur lui. Après
l'avoir magnétisée, il la laissait dormir tranquille-
ment, et allait à une autre malade. Nouvel embarras :
cette fille se penchait de côté, tombait quelquefois sur
sa voisine; on était continuellement occupé à la re-
tenir. M. de Bruno lui fit donner un large fauteuil,
qui , l'enveloppant de tous côtés , l'empêchât de tomber.
Inutile précaution : sa tête déclinait tout doucement,
mais par saccades, et toute la partie de son corps qui
n'était pas retenue par le fauteuil suivait cette direction.
M. de Bruno ne comprit pas d'abord la raison de
ces mouvemens bizarres; il s'aperçut enfin que la ma-
lade penchait toujours la tête du côté où il était; il
changea doucement de place. Quel fut son étonne-
ment ! cette tête , comme une véritable aiguille ai-
mantée, suivait la courbe qu'il parcourait lentement
autour d'elle, à une distance de cinq à six pieds, puis
s'arrêtait en même temps que lui, et toujours tournée
de son côté (i)!
(i) M. de Bruno rend compte de quelques expériences qu'il fit
sur cette fille , en présence d'un médecin. Nous avons déjà dit
que la tête de la malade se dirigeait toujours vers lui; il avait
beau s'éloigner, l'effet était le même. Il sortait de la chambre , il
descendait dans la cour, il se plaçait dans différentes directions
,
traversait deux cours; sa boussole vivante désignait toujours , avec
la plus parfaite exactitude, le point de l'horizon où il était placé.
M. le docteur, après l'avoir fait placer dans différens points hors
de la chambre dans laquelle il était resté pour être témoin de la
direction que prendrait cette jeune fille, proposa a M. de Bruno
d'aller jusque dans la rue. Il l'y conduisit lui-même , et le plaça
comme il lui sembla convenable. Il revint promptement, et la
trouva couchée sur le plancher, et toujours endormie. Ces ex-
( 7° )
M. de Bruno, qui ne devait ses connaissances en
magnétisme qu'à certaines paroles échappées dans le
feu de la conversation à quelques disciples de Mesmer
ou de d'Eslon , et qui jusqu'alors n'avait imité que
machinalement les procédés magnétiques , s'imagina
aussitôt avoir découvert la théorie de Mesmer, et dès le
lendemain , il se mit à étudier l'aimant. Il y employa
six mois, travaillant jour et nuit. Cependant les expé-
riences réitérées qu'il faisait, et ses réflexions sur les
phénomènes qu'il produisait, même sans observer la
distinction des pôlesj, finirent par lui faire connaître
cette vérité que les savans de l'Académie des sciences
et tout le corps de médecine de Paris n'ont pas même
soupçonnée lors de leur examen : savoir, que la vo-
lonté était le principe des effets magnétiques.
M. de Bruno ne donne aucun détail sur le reste du
traitement de cette personne : il dit seulement que la
suppression de ses règles avait produit les symptômes
qui trompèrent les médecins ;
que tout s'était porté à
la poitrine, et qu'elle était parfaitement guérie depuis
plus de trois ans. (Il a écrit son livre en 1785.) Il
ajoute que la femme de chambre de son épouse, re-
gardée comme poitrinaire depuis cinq ans, était dans
périences, qu'il varia a son gré , et qui réussirent toujours par-
faitement , finirent enfin par le convaincre de la réalité de l'in-
fluence magnétique.
Nous ne connaissons qu'uu seul fait analogue arrivé de
notre temps et en notre présence : c'est celui que nous avons
cité a l'article des Maladies chroniques. Voyez le Traitement
de Mm* Ch***, par M. de Lausanne, Paris, 1814.
(7' )
le même cas, et qu'il l'a également guérie de plusieurs
obstructions au foie.
La sensibilité singulière de cette fille est restée jus-
qu'à présent un de ces faits insolites que l'on ren-
contre si fréquemment en magnétisme. Mais elle fut
pour M. de Bruno une occasion de reconnaître, ou de
cultiver et de développer une faculté qui serait sans
prix, s'il était possible, comme il l'assure, de pouvoir
l'acquérir à volonté. C'est le moyen de découvrir la
maladie d'une personne , en étudiant avec le plus
grand soin la sensation que l'on éprouve en la magné-
tisant. Il est certain que Mesmer la possédait en partie ;
et la plupart des élèves de M. d'Eslon étaient par-
venus à faire dans ce genre des tours de force qui
paraissent incroyables. On nommait cette partie du
magnétisme Xexploration. Elle est aujourd'hui à peu
près inconnue. Cependant on se rappelle encore dans
beaucoup de salons à Paris les phénomènes que M. le
marquis de Château-Renaud a produits en ce genre.
M. Thylorier , auteur du Système universel; était éga-
lement très-susceptible de ce genre de sensations (i).
(i) Pour nous faire mieux comprendre des lecteurs , nous al-
lons citer un fait que ce dernier nous a raconté. Dans une mai-
son où il se trouvait, la conversation roulait sur ces expériences
singulières. Une personne de la société paraissait n'en rien
croire , et prenait même la liberté de s'en moquer assez ouver-
tement. On lui citait des faits ; elle les niait , disant qu'elle ne
croirait que lorsqu'elle aurait vu. Elle ajouta qu'elle souffrait, et
que si M. Thylorier lui disait où. était son mal, elle avouerait
qu'elle avait eu tort. Celui-ci accepta le défi ; et après avoir
fait quelques passes sur l'incré.lule , il lui dit : « Monsieur le
(7.0
Nous engageons ceux de nos lecteurs qui désireront
acquérir quelques notions sur cette question impor^
tante à lire avec attention les chapitres 4 et 5 de
l'ouvrage de M. de Bruno, la brochure de MM. Bapst
et Azaïs, intitulée : Explication et emploi du magné-
tismej et YInstruction pratique de M. Deleuze.
Obstruction au foie, sur Mme
Schmitt (somnam-
bule), âgée de iZ ans,, à Strasbourg, 1785, par
M. Mouillesaux (1).
Il y a dans l'exposé de ce traitement une observa-
tion très-importante. Mme
Schmitt, magnétisée d'après
le conseil de son médecin, M. Weiler, devint som-
nambule à la première séance ,
put voir son mal et
l'époque de sa guérison. En syndiquant les remèdes
qui lui étaient nécessaires , elle dit qu'il ne fallait la
magnétiser qu'à certaines époques, parce que, quoi-
que le magnétisme ne pût pas faire de mal , elle de-
jnarquis, vous avez mal aux dents. >•>
C'était exact, et M. le mar-
quis en convint : mais il dit qu'il était possible que sa joue fût
plus rouge ou plus pâle que l'autre; qu'il pouvait avoir fait à son
insu quelques mouvemens qui annonçassent le genre de ses souf-
frances, etc.; et {pie si on ne lui disait pas celle de ses dents qui
lui faisait mal , il ne se tiendrait pas pour battu. M. Thylorier,
après l'avoir exploré quelques minutes, la lui désigna avec la
plus grande justesse.
Il paraît qu'il existe quelques hommes qui ont naturellement
la faculté, non seulement de reconnaître les maladies, mais en-
core d'en percevoir le remède. Ils sont comme dans un état de
somnambulisme permanent. Qui n'a pas entendu parler en ce
genre du curé de Vauchassy ?
u) Annales de Strasbourg, t. 1, p. 117.
( ;3)
vait en ménager V usage> et ne point trop s'y habituer,
afin qu'il fût toujours aussi efficace au besoin.
Son traitement commença le I
er
novembre, et finit
le i5 décembre.
Témoinsj Weiler, méd.
Obstructions au foie, sur Mme
A*** (somnambule),
à Paris; 181D, par M. de Lausanne (i).
( Magnétisme immédiat. )
Mme
A*** essaya du magnétisme comme dernière
ressource, après avoir inutilement tenté les secours de
la médecine. Au bout de huit jours le mieux devint
sensible j et comme elle eut le bonheur de devenir
somnambule à l'époque des règles, elle put indiquer
à son magnétiseur ce qu'il avait à faire pour la guérir.
Elle le prévint qu'elle ne serait somnambule que pen-
dant qu'elle aurait ses règles; qu'il fallait continuer à
la magnétiser jusqu'à l'époque suivante, et qu'elle se-
rait alors parfaitement guérie. La prédicion s'est véri-
fiée exactement.
Voyez, pour d'autres exemples : Mémoires, etc.
,
Mesmer, 1779, p. 39, 71. Analyse, etc., Bonnefoy,
1784, p- 81. Cures de Beaubourg, 1784? p. 38, 63,
Réflexions impartiales, 1784, p- i3. Supplément
aux rapports, etc. , 1784? p- 20, 7 2 . Cures de 2\ antes,
1785, p. 189, 194, 218, 227. Recueil d'observa-
tions, etc., 1785, p. 10. Annales de Strasbourg,
1786, t. 1, p. i33, 139. Annales du magnétisme,
Paris, 2
e
année, 181 5, 1
er
trimestre, p. 97, 1 45.
1 Annale* du magnétisme , n° 27, p. 27, u° 28 , p. 1 p.
(74)
Obstruction dans la matrice \ sur Marie Castillon_,
âgée de ^o ans (somnambule), à CamblaneSj
près Bordeaux,, 1784? par M. le chevalier Fro-
ger de la Rigaudière (1).
( Baquet. )
MM. Meslivier et Fourcade, chirurgiens de Bor-
deaux , avaient conseillé les eaux à cette pauvre femme
,
comme l'unique ressource qui lui restât. D'après l'ap-
parence extérieure , son obstruction était grosse comme
un œuf, et beaucoup plus longue. La partie droite, où
elle était située, était si douloureuse qu'elle ne pou-
vait dormir dessus. Le huitième jour du traitement,
il se déclara une perte blanche, qui, huit jours après,
devint jaune, plus épaisse et plus abondante, surtout
lorsque la malade était autour du réservoir magnéti-
que. Peu à peu la perte devint rouge et puis noire, et
en épaississant toujours au point de sortir par gru-
meaux. Cette évacuation se soutint ainsi très-abon-
damment pendant douze jours, au bout desquels elle
s'arrêta : dès ce moment , Marie n'eut plus de gros-
seur, plus de sensibilité dans cette partie ; son teint
s'éclaircit ; l'appétit , le sommeil revinrent , et toutes
les fonctions animales reprirent leur cours, comme
en parfaite santé.
Elle avait commencé le traitement le 27 septembre,
et elle fut parfaitement guérie le 3o octobre.
(1) Recueil d'observations , etc., p. 53.
(75 )
Obstructions des glandes mésentériques, etc., sur
MUe
Roujoux de Buxeuilj, dgée de 3 ans_, à Mor-
laiXj 1784? par M. Gilbert3 docteur-médecin (1).
« Une petite fille de 3 ans, appartenant à M. Roujoux
de Buxeuil, ancien maire de Landernau, languissait
depuis long-temps. Le bas-ventre était fort gros ; les
glandes mésentériques paraissaient obstruées : elle ne
mangeait pas, ne dormait pas une heure dans la nuit,
et avait tout à fait perdu l'usage des jambes. Je la ma-
gnétisai pendant trois semaines; le sommeil et l'ap-
pétit revinrent; elle commença à marcher. Elle est
actuellement guérie ; elle n'a éprouvé que fort peu de
sensations, et n'a pris aucun remède. »
Gilbert, doct. méd.
Obstruction a la rate , sur M. Hourrjj médecinj à
Parisj 1784? par M. d'Eslon^ médecin (2).
( Baquet. )
(( M. Hourry, médecin, déclare avoir eu une obs-
truction à la rate , d'un volume considérable ;
qu'il
est venu au traitement, jaune, maigre, ayant de temps
en temps une fièvre lente et des digestions très-labo-
rieuses ;
qu'il y est depuis près de quatre mois ;
qu'au-
jourd'hui il digère très-bien ;
que la rate est beaucoup
diminuée; qu'il est moins décharné, quoiqu'il n'ait
(1) Mémoire en réponse au rapport, etc., p. 6.
(a) Supplément aux rapports, etc., p. 3o.
(76 )
pris aucun remède, pas même de crème de tartre.
« Le magnétisme ne lui a produit qu'un léger flux
de ventre et quelques tranchées. »
Obstruction à la rate, sur M. Thomas Magnines_,
médecin_, h Parisj 1784, par M. d'Eslon, doc-
teur-médecin (1).
( Baquet. )
ce Je fus attaqué, en 1780, d'une forte obstruction
à la rate.
a Dans l'hiver de 1783, je donnai mes soins à beau-
coup de malades attaqués d'une fièvre putride épidé-
mique, et j'en fus moi-même attaqué le i5 janvier
de cette année. J'échappai à cette fièvre ; mais il me
resta une forte chaleur d'entrailles, et la rate se dilata
tellement qu'elle occupait tout l'hypocondre gauche,
et s'étendait au-delà de l'ombilic. Vers la base elle
était recorvillée sensiblement, et élevait les tégumens
de plus de deux pouces.
« Je vins chez M. d'Eslon, le 22 juin dernier. Je
ne sentis rien dans les quatre premiers jours, mais le
cinquième, je sentis de la chaleur aux hypocondres;
j'eus une légère colique, et l'après-midi une diarrhée
chargée de beaucoup de bile. Cette diarrhée dura une
douzaine de jours sans me fatiguer. La jaunisse du
corps disparut totalement; celle du visage diminua
considérablement. La rate devint douloureuse, et l'est
sensiblement davantage quand on me magnétise; mais
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 33.
(77 )
elle est moins dure. Les urines, qui étaient toujours
claires , déposent un léger sédiment. De temps a autre,
j'ai une légère diarrhée; je mange le triple depuis que
je suis le magnétisme , et sans que mon estomac éprouve
le moindre dérangement.
« J'use de la crème de tartre depuis huit jours; je
n'ai pas le genre nerveux assez sensible pour avoir pu
monter mon imagination au point d'occasionner le
mieux que j'éprouve; je suis même venu au baquet
avec Vincrédulité la plus marquée_, et je ne me suis
cru moi-même qu'après m'être examiné bien attenti-
vement. Ce n'est qu'après une mûre réflexion que je
me suis rendu à être persuadé de l'influence de cet
agent sur moi. »
Thomas Magntnes, méd.
Obstructions à la rate, sur Mlle
Charlotte de Land-
spergj, à Strasbourgj, 1785, par son père j et
M. KrauSj chirurgien (i).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Mlle
de Landsperg avait des obstructions à la rate
depuis plusieurs années, lorsque le baron de Land-
sperg, son père, la magnétisa (ce fut vers le i5 sep-
tembre). Alais ayant été obligé de suspendre le trai-
tement à cause de quelques affaires, il la confia aux
soins de M. Rraus , chirurgien ,
qui continua de la
magnétiser jusqu'au 4 octobre, époque où elle fut par-
faitement guérie.
(i) Annales de Strasbourg, t. 2 , p. 2.
(78)
Voyez, pour d'autres exemples : Mémoires, etc.
,
Mesmer, 1779, p. 39, 71. Cures de Beaubourg,
1784, p. 38, 53. Cures de Lyon, 1784, p. 17.
Supplément aux rapports, 1784? p- 72. Cures de
Nantes, 1785, p. 189, 197, 218, 227. Recueil
d'observations, etc., 1785, p. 10, i5, 26, i38. His-
toire critique du magnétisme, 181 3, p. 216.
Obstructions et enflure générale, sur le nommé
Etienne, à Strasbourg, i-]S5 ,
par M. le baron
Klinglin d'Esser (1).
( Baquet.)
Le sieur Etienne avait, depuis onze mois, une fièvre
quarte, pour la guérison de laquelle il avait été à deux
reprises à l'hôpital. Les remèdes , au lieu de le sou-
lager, lui causèrent de fortes obstructions et une en-
flure générale dans tout le corps. M. de Puységur le
confia aux soins de M. le baron Klinglin d'Esser, le
29 août, et le malade fut parfaitement guéri le 26 sep-
tembre suivant.
ODORAT (perte de l'), sur Mme ***, à Paris,
1779, par Mesmer (2).
Cet exemple est le seul de ce genre que nous
ayons rencontré dans les nombreux recueils de gué-
risons magnétiques. Mesmer ne l'a rapporté que pour
avoir l'occasion de faire voir à ses lecteurs quelle a
(1) Annales de Strasbourg, t. 1, p. 149.
(a) Précis historique, etc., Mesmer, p. 90.
(79 )
été la conduite des trois médecins qui suivirent son
traitement pendant sept mois (MM. Bertrand, Mal-
loët et Sollier de la Rominais).
a On nous amena, dit-il , une dame qui avait perdu
le sentiment de l'odorat , et que j'ai guérie depuis , à
la très-parfaite connaissance de ces messieurs. Je de-
mandai qu'on lui présentât des vinaigres, sels, eau de
Luce, alkali volatil, etc., etc.; elle fut immobile, et
ne sentit rien. A mon tour, je tirai de ma poche un
flacon, et le lui mis sous le nez. Aussitôt elle porta la
main à sa narine pour en faire sortir une boule qui,
disait-elle, la gênait. Il n'y avait pas de boule; c'était
un sentiment imparfait que je lui occasionnais. Cette
sensation fut suivie d'une légère paralysie qui s'éten-
dit sur la joue, et se dissipa d'elle-même.
(c II fallait voir l'attitude de MM. Bertrand, Mal-
loët et Sollier : leurs yeux , fixés d'étonnement sur le
magique flacon , exprimaient avec énergie combien
ils auraient désiré en partager la propriété. Je leur
donnai cette satisfaction, en les engageant à goûter la
liqueur qu'il contenait : c'était de l'eau de fontaine
dénuée, hors de mes mainsj de toute vertu particu-
lière (i). ))
(i) Un fait a peu près semblable est arrivé, il y a quelques
années, en présence de l'un des membres de l'Académie de mé-
decine, qui s'est le plus opposé a l'examen du magnétisme,
M. R***. ( Note de l'éditeur. )
(8o )
OEDEME des extrémités inférieures, tuméfaction
du bas-ventre, etc., sur le sieur Crépie âgé de
5o anSj, h Parisj 1784? eut traitement gratuit de
Mesmer^ par M. Giraudj médecin (1).
(Baquet. )
(c Le sieur Crépi ,
garçon de bureau , rue du Bou-
loy, obligé par son état d'habiter des lieux humides
et froids, commença à éprouver, il y a quinze mois,
une faiblesse et une débilité générale plus considérable
aux extrémités inférieures, devenues œdémateuses,
incommodités auxquelles s'étaient jointes la perte de
l'appétit et une tuméfaction de bas-ventre. Use pré-
senta au traitement magnétique, dans les premiers
jours de juin dernier ; il a ressenti les effets les plus
heureux par une diminution de l'œdème et de la tu-
méfaction du bas-ventre. Le malade a eu, durant le
traitement et à différentes reprises, des évacuations
bilieuses, à la suite desquelles ayant été purgé au ,
commencement de juillet, et se trouvant assez fort et
allégé, empressé de vaquer à ses affaires, il a aban-
donné le traitement, dont la continuation lui aurait
été nécessaire pour sa parfaite guérison. »
Giraud, méd.
(1) Nouvelles cures, etc., p. 5i.
( 8> )
OPHTALMIE, taies, sur le fils de M. Kornmann.
âgé de i ansj à Parisj 1784., par Mesmer (1).
Magnétisme immédiat et baquet. )
Une humeur acre s'était jetée sur les yeux de cet
enfant, et y avait formé des croûtes; l'inflammation
occasionnait les douleurs les plus aiguës. Les méde-
cins, les oculistes consultés furent d'avis d'employer
les vésicatoires pour détourner l'humeur : on en posa
successivement derrière les oreilles et à la nuque du
jeune malade; il fut saigné, purgé, etc. Les dou'eurs
parurent se calmer; mais elles se réveillèrent bientôt,
accompagnées des symptômes les plus affligeans : deux
taies s'étaient formées, et couvraient les yeux. L'oph-
talmie avait fait tant de progrès que cet enfant ne
pouvait plus supporter le grand jour, et que le moindre
rayon de soleil ou seulement la lumière d'une bougie
le faisait tomber en convulsion. Les médecins déses-
pérèrent bientôt de son rétablissement, et engagèrent
M. Kornmann à se consoler d'avance de la perle d'un
enfant qui ne pouvait croître que pour traîner une vie
malheureus?.
Ce fut à cette époque que Mesmer entreprit sa gué-
rison : il fit supprimer les vésicatoires , défendit les
purgations ; et bientôt le malade , que les remèdes
avaient exténué, fut en état d'être transporté au Irai-
tement. Il éprouva quelques convulsions, auxquelles
succédèrent les évacuations les plus abondantes. En
(1) Rapport des cures, etc., a Buzancy, p.
"•,}.
11. G
(82 )
peu de jours il reprit de l'appétit , des forces, de la
«ailé; et dans l'espace de deux mois, les annonces de
Mesmer se vérifièrent complètement. Un mois après,
il ne restait plus que les deux taies. Mesmer assura
que le magnétisme les guérirait, si l'enfant voulait s'y
prêter : ce fut un peu plus difficile. Cependant on y
mit tant de zèle , de patience ,
que le succès le plus
heureux couronna les efforts. Lors de la publication
de la cure, il ne restait plus à un œil qu'une tache à
peine perceptible.
Ophtalmies fréquentes, suites d'une petite -vérole,
sur Julienne Mocarty, a Nantes, 1784, par
M. de Boissière, médecin (1).
( Baquet. )
ce Julienne Mocarty éprouvait depuis six ans, à la
suite d'une petite - vérole , des ophtalmies fréquentes
sur les deux yeux ; mais surtout sur l'œil gauche, qui
l'empêchait le plus souvent de vaquer à ses occupa-
tions. En six semaines de traitement elle a été déli-
vrée de cette cruelle maladie ;
mais elle aurait eu be-
soin de le suivre plus long-temps pour être assurée
d'une guérison radicale. »
de Boissière, méd.
(1) Précis des cures de Nantes, p. 1 o3.
(83)
Ophtalmie dangereuse, sur Jean-Louis Broc (som-
nambule), à Strasbourgj 1786, par M. des Cha-
bert(i).
Baquet et magnétisme immédiat.
Le nommé J.-L. BroCj soldat au régiment du Per-
che, fut attaqué d'une inflammation à l'œil droit, au
mois d'octobre 1^83 ,
pendant que le régiment était
en marche pour se rendre à Landau. 11 n'avait jamais
été malade, et était d'une constitution robuste ; il sui-
vit toujours sa compagnie.
Arrivé à Landau, il eut aux deux yeux des petits
boutons, et aux environs des paupières des ulcères
qui lui occasionnaient les cuissons les plus douloureu-
ses. Il coulait de ses yeux une humeur acre et brû-
lante qui lui excoriait les joues. Il entra à l'hôpital à
deux fois différentes, sans pouvoir obtenir le moindre
soulagement. Il demeura dans cet état deux ans. au
bout desquels le régiment vint à Strasbourg. Quinze
jours après son arrivée, les douleurs devinrent si vi-
ves, qu'il ne pouvait plus supporter le grand jour ni
la lumière. Il fut rais à l'hôpital, où on lui fît, pen-
dant cinquante-deux jours, à peu près les mêmes re-
mèdes qu'à Landau, sans qu'il en reçût plus de sou-
lagement. Le chirurgien du régiment l'entreprit ; mais
n'ayant pas été plus heureux que ses confrères, il l'a-
bandonna. Ce fut dans cette circonstance que M. des
Chabert lui proposa de le traiter par le magnétisme. Il
i Annales de Strasbourg , t. i, p. a 26.
(«4)
commença le i G novembre 1 786. Après l'avoir mis une
heure au baquet, il le magnétisa. En moins de six mi-
nutes, il l'endormit du sommeil le plus calme, et fît cou-
ler de ses yeux une grande quantité de matières. Après
l'avoir laissé reposer quelque temps, il le questionna, et
l'obligea à lui répondre : ce que le malade ne fit pas
avec plaisir. Enfin , il parvint à lui faire trouver un
remède utile pour ses yeux. La cuisson était passée
quand on le réveilla. Le lendemain 17, il dit à M. des
Ghabert que depuis trois ans il n'avait pas passé une
bonne nuit. Dès qu'il fut endormi, les docteurs Oli-
vier et Weiler furent consultés sur le remède qu'il
s'était indiqué, et le jugèrent convenable à son état
( c'était un sternutatoire connu sous le nom <¥oreille
d'homme et d'asarum). Ici se présente un de ces
faits inexplicables que l'on rencontre si souvent en
magnétisme. Le 18 se trouvait être un dimanche : la
salle du traitement était fermée ce jour-là. M. des
Chabert en prévint son malade en lui donnant rendez-
vous pour le lundi. En arrivant à la salle le jour con-
venu, à neufheures du matin, il y trouva Broc souffrant
excessivement de ses yeux, qui étaient très-rouges et
chargés de beaucoup de matières. Il le magnétisa tout
de suite, et ne put réussir à l'endormir : il le soulagea
cependant comme de coutume , et dégagea ses yeux
de la matière dont ils étaient remplis ; mais depuis ce
jour jusqu'à celui de sa guérison, qui eut lieu au bout
de six semaines, il ne lui fut plus possible de le met-
tre en somnambulisme.
Témoin^ Olivier, médecin et chirurgien-major.
( 85 )
Ophtalmie et laie, sur Marguerite Sanft^ âgée de
19 ans; à OberherckkeimJ près Colmar> 1787,
par M. le baron Klinglin d'Esser(i).
Celte femme, attaquée d'une ophtalmie affreuse,
et d'une taie très-forte sur un œil, ne voyait plus, et
souffrait jour et nuit. Elle fut guérie par le magné-
tisme et l'usage des lotions d'eau magnétisée.
Ophtalmie, sur Magdelaine Franel, âgée de
32 ansj 1787, par Mme
la baronne de Tschif-
fel
J"
(
2>
( Magnétisme immédiat. )
Depuis deux ans et demi, Magdelaine Franel avait
une ophtalmie si douloureuse, qu'elle ne pouvait
supporter le plus petit jour; les maux de tête étaient
violens et continuels; les saignées, les vomitifs, les
purgatifs, les vésicatoires, et une foule de remèdes de
toute espèce furent employés inutilement ; la maladie
s'aggravait , et la malade souffrait davantage ; enfin
,
en décembre 1786, elle fut magnétisée par Mme
de
Tschiffely, et le troisième jour elle se trouva soulagée
au point de travailler à de la blonde noire. Elle suivit
à Berne Mme
de Tschiffely pour assurer sa guérison
,
qui a été parfaite et durable.
(1) Extrait des journaux d'un magnétiseur, p. 162.
(2) Annales de Strasbourg, t. 3 , p. 129.
( «6 )
Ophtalmie, tumeurs au cou, etc., sur Mllc
Gosset
(somnambule), âgée de i5 anSj à Strasbourg x
1 788 ,
par M. Hechler ( 1
).
( Baquet. )
M,Ie
Gosset, présentée au traitement de la société
de Strasbourg, dans le mois de février 1788, fut ju-
gée incurable par le médecin inspecteur des mala-
des; en effet, son mal, disait-on, avait eu pour prin-
cipe une fluxion dans la tête, qui s'était jetée sur les
yeux quatre ans auparavant ; l'humeur acre et corro-
sive qui s'en écoulait lui avait creusé les joues , et ul-
céré le visage depuis les sourcils jusqu'au menton ;
elle n'y voyait presque plus, et de plus elle avait au
cou des tumeurs dures, indolentes, et grosses presque
comme un œuf. Elle avait consulté tous les chirur-
giens et les oculistes : leurs efforts avaient été inutiles.
Elle fut reçue à la recommandation de M. le comte
de Lutzelbourg, et confiée aux soins du sieur Batiste,
aide magnétiseur; mais pendant un mois, les effets
qu'elle éprouva furent à peu près nuls.
Le 21 avril, M. Hechler se chargea de son traite-
ment, et sur le champ le magnétisme agit avec efficacité.
Dès le quatrième jour elle devint somnambule
,
mais elle ne put pas juger de son état; ce ne fut que
quelques jours après qu'elle dit n'avoir besoin que de
magnétisme et d'eau magnétisée. Le mal diminua
avec tant de rapidité les premiers quinze jours, que
son magnétiseur conçut l'espérance de la guérir dans
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 324.
(*7 )
l'espace d\\n mois. Cependant le mal reparut; et
M11
* Gosseï, o'ayaïrt pas conservé sa lucidité, prit,
d'après les conseils d'une somnambule, divers remè-
des qui lui firent le plus grand bien.
Plusieurs lois les tumeurs du cou diminuèrent et
reparurent, les yeux se dégagèrent, l'humeur devint
moins acre ; on crut la guérison parfaite vers le mois
d'août; mais les symptômes de cette maladie ayant re-
paru, M. Hechler lui continua pendant six mois les
mêmes soins; enfin le succès le plus heureux couronna
son dévouement. Ml,e
Gosset fut délivrée de tous ses
maux, et apprit, dans l'état de somnambulisme, à
son magnétiseur, que leur principe était une exsuda-
tion de plâtre dans un logement nouvellement en-
duit de cette substance , dont les émanations ont été
m >ouvent nuisibles.
Ophtalmie sanguine, sur M. Hébert (somnambule),
âgé de 19 ans, a Paris, 181 4, par M. Duconi-
mun (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. Hébert se trouvait à Paris en janvier 18 14
?
comme conscrit destiné à faire partie des grenadiers
de la garde. Des écritures qu'on lui donnait à faire à
la caserne, et pour lesquelles il avait déjà passé plu-
sieurs nuits, lui occasionnèrent une inflammation à
l'œil droit. Etant allé (aire une visite à ML Ducom-
mun, celui-ci lui proposa de le magnétiser. 11 s'y
prêta, mais comme une personne qui n'y avait au-
1 Annales du magnétisme , n° 6, p. 235. et n° 7, p. i3.
( 88 )
curie confiance. Le lendemain il revint, l'œil encore
plus rouge que la veille. M. Ducommun le mit en
rapport avec un somnambule, qui lui ordonna des
sangsues à la tempe. Les deux jours suivans, ne
l'ayant pas revu, M. Ducommun se rendit chez lui,
et le trouva dans un lit, entouré de domestiques, de
voisins, d'une garde-malade, et de tout l'appareil de
la médecine. On lui dit que M. Hébert avait passé
une très - mauvaise nuit; qu'il avait eu un délire ef-
froyable ;
que quatre personnes pouvaient à peine le
contenir, et que le médecin avait déclaré qu'il allait
faire une maladie nommée fièvre maligne nerveuse.
Il s'approcha tout doucement du lit , et lui plaça la
main sur le creux de l'estomac, en le touchant à
peine, et sans lui rien dire. Au bout de quelques mi-
nutes, M. Hébert fut en .somnambulisme, et put lui
dire la cause de sa maladie. C'était le nerf optique
,
qui, irrité par l'inflammation de l'œil, avait commu-
niqué la même irritation, par sympathie, à tout le
système nerveux, etc. Le soir, M. Ducommun re-
tourna chez son malade, et le trouva assis au coin de
son feu, seul avec sa garde. Celle-ci lui dit que la
journée avait été meilleure. Il s'approcha de lui, l'en-
dormit en le touchant à l'estomac, et lui fit écrire
l'état de sa santé, et les remèdes qu'il y avait à faire.
Il s'ordonna une saignée copieuse au bras droit , des
sangsues à la tempe , des lavemens , des bains de
pieds, du sirop d'orgeat pour boisson, etc. Quand il
fut réveillé, M. Ducommun lui montra son ordon-
nance, et lui dit de prier son médecin de le saigner
( «9 )
le lendemain matin, si cela lui paraissait convenable.
« Il le voudra d'autant mieux, lui répondit Hébert,
qu'il m'a dit ce matin que telle était son intention. »
Le lendemain, 3 février, M. Ducommun arriva
chez son malade, et lui demanda l'effet de la saignée.
«Le médecin n'a pas voulu la faire. —Et pourquoi
donc? Il l'avait ordonnée lui-même. —Oui, mais
quand il a su que j'avais été magnétisé, et que mon
ordonnance lui a été présentée, il s'est emporté contre
vous, et il est sorti en disant qu'il ne remettrait jamais
les pieds dans la maison. »
M. Ducommun, très-fâché de ce contre-temps, prit
le parti d'endormir M. Hébert, qui lui dit d'envoyer
chercher un chirurgien, seulement pour le saigner ; et
que puisque le médecin ne voulait pas venir, il fallait
se passer de lui. Dès que la saignée fut faite, il éprouva
un soulagement subit. Le 5, il se fit poser les sangsues
à neuf heures du soir ; le 6, il était beaucoup mieux ;
il s'ordonna des lavemens et des bains de pieds* et
enfin le 7, il dit que l'œil était guéri ;
qu'il ne fallait
plus que le couvrir d'un bandeau pour le préserver
du froid, etc.
Le lendemain il écrivit à son père pour lui raconter
sa maladie et les circonstances fort singulières de sa
guérison ; et comme rien ne s'opposait à sa sortie , il
revint chez M. Ducommun passer la soirée et se faire
magnétiser. Trois ou quatre jours s'étaient à peine
écoulés lorsqu'il s'aperçut qu'un corps étranger s'était
introduit dans l'œil malade, et y avait fait naître un
petit globule de sang. Il s'ordonna un cataplasme
( 9" )
émoi lient et rafraîchissant; et dans le cas où ce sang ne
serait pas dissons au bout de deux jours, l'application
d'une sangsue sur l'œil , directement à l'endroit affecté.
Le lendemain matin , la maîtresse de la maison où
il demeurait envoya son domestique chez M. Ducom-
mun, pour le prévenir que M. Hébert venait d'être
arrêté par deux agens de police, qui, sans écouter ses
réclamations, et sans égard pour son état de maladie,
l'avaient forcé de s'habiller tout de suite, et l'avaient
emmené avec son cataplasme sur l'œil. M. Ducommun
courut sur le champ, mais il ne put obtenir aucun
renseignement des personnes de l'hôtel; on n'avait pas
songé, ou l'on n'avait pas osé demander à ces agens où
ils conduisaient M. Hébert. Il se mit en quête à la
police, point de renseignemens ; il fut chez tous les
amis du prisonnier, point de lettres. Enfin , après quinze
jours de recherches inutiles et d'attente pénible, il re-
çut une lettre de M. Hébert, par laquelle il lui an-
nonçait qu'il avait été arrêté comme conscrit réfrac-
taire ;
que , sans plus amples éclaircissemens , il avait été
jeté dans un cachot humide et froid, couché sur la paille
pour tout lit et toute couverture; que la fièvre l'avait
repris ,
que l'ophtalmie était revenue ;
que cependant
les accidens avaient diminué peu à peu ;
qu'il était
guéri, mais qu'il avait perdu l'œil droit, et qu'il était
borgne (i).
(i) Comme on ne saurait recueillir trop d'exemples îles dan-
gers auxquels on s'expose en interrompant un traitement corn
mencé, nous engageons nos lecteurs a consulter le Journal du
traitement de M 11 * D*"* et de M™* N***, par M. C***, de Lyon,
( 9' )
À celle fâcheuse nouvelle. M. Ducommun écrivit
lout de suile au général baron de Préval de vouloir bien
accorder un congé au nommé Hébert^ ayant encore
l'espoir de lui rendre la vue. Le général eut la bonté
de satisfaire à sa demande.
Hébert s'empressa d'accourir chez M. Ducommun ;
après beaucoup d'explications sur son accident et sur
ses tristes résultats, après l'exploration de son œil, qui
paraissait être fort beau, mais quin était plus sensible a
l'impression de la lumière la plus vive_, celui-ci se mit
à le magnétiser. Hébert ne fut pas plutôt endormi qu'il
se livra aux mouvemens les plusviolens de la colère et
du désespoir. « Les malheureux! s'écriait-il, me traiter
en vil criminel! me jeter en prison! me refuser tout
secours!... Si je ne suis pas mort, ce n'est pas leur
faute. Quelle injustice! quelle infamie!... —Mon ami,
calmez-vous. —Ah! monsieur, laissez-moi exhaler ma
fureur et mon chagrin. Dans l'état de veille je me
1789. Il y verra qu'une jeune personne, que son oncle avait ren-
due somnambule, devint folle parce qu'on cessa de la magnétiser.
Les Annales du magnétisme de Paris, n° 5, p. 2o3, renferment
une observation a peu près semblable. M. F*** (Fromont),
abandonné par trois médecins, avait été rappelé a la vie par
M. Lamise. Il était a peu près guéri, lorsque Mme Fromont ren-
voya brusquement le magnétiseur. Il en est résulté que son mari n'a
jamais recouvré la mémoire, qu'il avait perdue pendant sa maladie.
Voyez aussi dans le Traitement du jeune Hébert, 18 13, l'his-
toire de la femme Crespin , morte pour avoir négligé de se faire
magnétiser trois jours de suite après sa guérison apparente.
Voyez enfin, dans notre recueil, les articles de Mme Busch ;
1, p. a?6 (maux d'estomac); de Mme Martin, p. 33ç (Hydro-
); de M. M'*
x
, t. 2, Siphilis ;suite d'une), etc.
1
PISl
( 93 )
retiens , mais je me fais beaucoup de mal. Ceci va me
soulager, et dissiper un peu la tristesse dans laquelle
je suis plongé.
Quand il fut tout à fait apaisé, M. Ducommun lui
demanda si son œil était perdu sans ressource. Il
s'examina avec attention, et lui dit que non; qu'il
avait encore trois jours pour commencer un nouveau
traitement; mais que si on ne le faisait pas dans ce
délai , il n'y avait plus de moyens humains capables
de le guérir. « Combien de temps vous faut - il- pour
achever votre guérison complète ? — Douze jours. »
Dès qu'il fut réveillé , M. Ducommun lui dit d'al-
ler demander un congé de quinze jours pour pou-
voir faire son traitement. Il l'obtint le lendemain,
et revint le soir, accompagné de son père, qui, alarmé
des accidens arrivés à son fils, était parti de Merle-
rault, où il habitait. Us avaient employé la journée à
visiter des médecins et des oculistes ,
qui ,
par la di-
versité de leurs opinions et de leurs conseils, lui avaient
inspiré peu de confiance.
Quand M. Hébert père fut sorti, M. Ducommun
endormit le jeune homme. Sa crise eut lieu comme il
l'avait annoncé, mais beaucoup moins forte que la
première. « Ne m'abandonnez pas , dit-il à son ma-
gnétiseur; si vous ne me traitez pas vous même, je ne
recouvrerai jamais la santé. —Qu'y aura-t-il à faire à
votre œil, pour commencer? —Rappeler l'ophtalmie;
mon œil est dans le cas d'une jambe cassée et mal
remise ,
qu'il faut casser de nouveau. —Combien
avons-nous de temps encore pour commencer un non-
( 93 )
veau traitement? —Demain jusqu'à minuit. —Pour-
quoi pas plus long-temps? —C'est qu'il reste encore
une trace de la dernière inflammation ,
qui cesserait
à cette époque. Si elle était complètement passée
,
l'œil serait radicalement guéri , et je serais borgne pour
la vie; mais moyennant ce reste d'inflammation, non
apparente il est vrai, mais qui n'en existe pas moins,
je vais rappeler la maladie ;
je la traiterai comme elle
aurait du l'être, et à mesure que la douleur et l'in-
flammation se dissiperont, la vue reviendra. »
Le lendemain soir, M. Hébert père fut mis en rap-
port avec son fils, et après une assez longue conver-
sation particulière, il dit à M. Ducommun que ce
qu'il venait d'entendre le confondait ;
qu'il n'y com-
prenait rien , et qu'il ne pouvait se défendre d'un
juste étonnement. « Je sais, continua-t-il, que mon
fils n'a jamais étudié la médecine ;
je l'ai élevé moi-
même, et il n'a jamais lu que des ouvrages de droit et
de littérature. Moi, au contraire ,
je l'ai étudiée dans ma
jeunesse; tous les termes me sont familiers; mon fils
s'en sert aujourd'hui à propos ; il raisonne médecine
mieux que moi; il rétorque mes argumens, explique
sa maladie, se sert de termes propres ; j'avoue que je
suis étourdi, étonné, confondu, » D'après l'assurance
que lui donna M. Ducommun de la guérison de son
fils à l'aide du magnétisme, il consentit enfin à lui
laisser suivre ce mode de traitement. Celui-ci dit alors
qu'il fallait mettre une poignée de sel gris dans de
l'eau bouillante, placer son œil au dessus de la va-
peur, et continuer pendant trois jours, afin de rétablir
( 94)
prompiement l'inflammation. M. Ducommun lui fit
observer que, suivant les lois de la chimie , le sel ne se
volatise pas avec la vapeur de l'eau, et que par con-
séquent l'irritation qu'il voulait produire ne devrait
pas avoir lieu. —J'en suis fâché pour la chimie, mais
je vous assure que l'eau enlèvera une partie de sel qui
irritera l'œil, et fera renaître l'inflammation (i).
Cet effet eut lieu comme il l'avait annoncé.
Le quatrième jour, il s'ordonna le collyre suivant i
Prendre un œuf frais que l'on fera durcir; on enlè-
vera la coque, on coupera l'œuf en deux parties égales;
on aura soin d'enlever le jaune de la partie dont on
voudra se servir; l'on mettra à la place gros comme
un pois roulant de couperose blanche, on humectera
le tout avec quatre cuillerées d'eau rose , on suspendra
le tout dans du linge fin, on exprimera le suc en
pressant le linge, et on se servira de ce suc pour faire
trois injections par jour dans l'œil malade.
Ce collyre , dont on mettait trois gouttes dans l'œil
avec l'extrémité du doigt, ainsi qu'il l'avait indiqué,
fut le seul remède employé pour la guérison de l'œil.
Le cinquième jour, le malade annonça qu'il verrait la
lumière , si on le découvrait un moment ; on en fit
l'expérience pour sa propre satisfaction , mais seule -
(i) Cette prescription confirme l'opinion que M. Ducommun
avait avancée dans un mémoire inséré dans les Annales de chi-
mie , messidor an i3 , et qui n'était pas d'accord avec les théo-
ries reçues alors, savoir : que l'eau en vapeur avait aussi ses
différens degrés de saturation des substances salines réputées
fixws, e*t que ces degrés variaient suivant les températures.
(95 )
menl une fois. Le dixième jour, l'inflammation com-
mençait à diminuer, la douleur était moins aiguë , il
pouvait supporter pendant quelques instans l'impres-
sion du jour. Le douzième, il était parfaitement guéri.
Il s'ordonna alors l'usage de lunettes vertes pendant
deux mois ,
parce que son œil serait encore faible et
délicat tout ce temps, à cause des divers traitement
qu'il avait soufferts.
Quelques jours après son entière guérison, il an-
nonça à M. Ducommun qu'il allait perdre sa lucidité
sous deux jours. « Cesserez - vous aussi de dormir? —
Non; je dormirai toujours, et quand vous le voudrez;
mais je cesserai de voir tant que je me porterai bien.»
A ces mots, M. Ducommun lui témoigna sa douleur
de le perdre au moment où il avait un fils malade.
M. Hébert réfléchit quelques instans : tout à coup il
jette un cri de joie , et lui apprend qu'il vient de trou-
ver le moyen de conserver sa lucidité dans l'état de
santé. 11 lui dit de suite ce qu'il y avait à faire pour
cela, remit l'exécution au lendemain, et lui fit pro-
mettre de ne jamais dire ce moyen à personne, pas
même à lui, lorsqu'il serait réveillé. Le lendemain,
après qu'on l'eut mis en somnambulisme en exécu-
tant ce qu'il avait prescrit, il assura qu'il serait lucide
tant qu'il se porterait bien ; mais que, par un renverse-
ment aux lois ordinaires du magnétisme, il ne verrait
plus lorsqu'il serait malade, à moins qu'on n'employât
alors le même moyen dont on venait de se servir (i).
(i) Nous avons su que l'exécution de ce moyen avait élé pré-
cédée d'une crise nerveuse terrible.
( 96 )
M. Ducommuu ajoute qu'il n'a jamais vu de som-
nambule être moins fatigué pour consulter, voir plus
promptement et plus juste les maladies, en indiquer
plus sûrement le remède ou le traitement. Telle était
sa supériorité en clairvoyance, que les autres somnam-
bules lui demandaient des conseils.
Nous avons eu l'occasion de voir une fois M. Hé-
bert en somnambulisme ; il s'était blesssé au genou
,
et avait d'abord commencé par consulter un médecin
des plus renommés de Paris (M. D*** ). N'ayant pas
été satisfait de ses avis, il revint chez M.Ducommun
se faire magnétiser. Dès qu'il fut en somnambulisme , il
nous fit le récit de la consultation du docteur, et nous
dit en quoi les apparences l'avaient trompé , etc. ;
puis il détailla la cause de sa maladie , ses effets, in-
diqua les remèdes avec une très -grande facilité, et
la plus entière assurance.
Voyez > pour d'autres exemples : Mémoire^ etc.,
Mesmer, 1779? p- 32. Cures de Bayonne > 1784*
Recueil d' observationsj etc., 1785, p. 21, 38. An-
nales de Strasbourgj, 1787, t. 2, p. 179. Bibliothè-
que du Magnétisme, 18 17, i
re
année, i
er
trimestre,
p. 17. Instruction pratiquej Deleuze, 1825, p. 241.
OPPRESSION, sur la femme Menil, à Grenobley
1784? par M. Nicolasj médecin du roi (1).
( Baquet. )
(( La femme Menil , à la suite d'un traitement mal
administré, et par l'effet de l'abus des remèdes, eut
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 2.59.
( 97 )
une suppression effrayante. Je la magnétisai chez elle,
et la mis en état de venir au traitement; ses crises
étaient de se coucher sur le réservoir magnétique, de
tousser et de cracher étonnamment , surtout quand
M. le marquis de V*** ou moi l'approchions. Ce qu'il
v avait de bien étonnant, c'est qu'elle distinguait si
l'un de nous était arrivé avant elle, et ne cessait de
cracher et de tousser à mesure qu'elle s'approchait de
la maison. Cette expérience fut répétée un très-grand
nombre de fois; j'avoue que je ne puis en donner l'ex-
plication; je désire que d'autres soient plus sagaces et
plus heureux. »
Nicolas, méd.
Oppression, enflure et ganglion à la main droite,
sur M. le baron de Haacke père^ à Strasbourg^
1786, par M. le baron de Landsperg (i).
Depuis un an, M. le baron de Haacke était attaqué
d'une oppression de poitrine qui le faisait beaucoup
souffrir, et pour laquelle il avait fait inutilement divers
remèdes.
Son mal augmenta au point qu'il perdit le sommeil
et les forces. Ses pieds et sa main droite enflèrent
tous les jours de plus en plus, et sa situation devint
si accablante, qu'il ne pouvait faire cinquante pas de
suite sur le terrain le plus uni, sans s'arrêter pour re-
prendre ses forces. Après avoir passé trois mois dans
cet état , il pria MM. les membres de la société de
(i) Annale* de Strasbourg, t. a, p. if>,
il n
( 9* )
Strasbourg de l'admettre à leur traitement; au bout
de quinze jours, il avait déjà recouvré le sommeil le
plus paisible ; il marchait à son aise , et pouvait monter
les escaliers sans s'arrêter, etc.
Outre l'enflure qu'il avait à la main droite, il
y
avait encore un ganglion qui passait par dessus l'en-
flure, et que le magnétisme fit disparaître entièrement.
Oppressions continuelles, lassitude habituelle dans
tous les membres, sur le sieur J. P. Larcher^ à
Buzancjj 1784, par M, de Puységur (1).
Cet homme, vétéran de cavalerie, fut congédié de
son régiment à cause de ses infirmités. Depuis quinze
ans il ne pouvait plus faire aucun exercice un peu
fort. Il fut guéri par M. de Puységur, en douze jours,
au moyen du magnétisme seul. Son appétit et ses forces
revinrent au point qu'il put monter à cheval sans se
fatiguer, et qu'il se trouva mieux portant qu'il ne l'a-
vait jamais été.
Oppression, mal à la poitrine, fièvre continue, sur
Nicolas Simonnet (somnambule), âgé de 3o anSj,
à Buzancy_, 1784? par M. de Puységur (2).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur Nicolas Simonnet arriva presque mourant
chez M. de Puységur, le 28 mai ; il avait une oppres
sion , du mal à la poitrine, et une fièvre violente et con
tinue, depuis la fin de l'hiver; il fut guéri le 5 juin.
(1) Mémoires, etc., de M. de Puységur, i
rt-
parlie, p. 1 56.
(2) Détail des nues de Buzancy, p. 18.
( 99 )
ORGELET, sur une fille âgée de 18 mois_,
par son
père (1).
(Magnétisme immédiat. )
(( Une fille de 18 mois avait un orgelet qui lui fai-
sait mal ; son père la prend sur ses genoux; il la ma-
gnétise en lui mettant la main sur les yeux; l'enfant
s'endort aussitôt ; une heure après elle se réveille , et
l'orgelet avait disparu. »
Deleuze.
P
PALES couleurs, règles douloureuses, sur MIh
Lan-
garj âgée de 23 ansj à Bayonne,, 1784, par M. le
comte de Puységur{p).
( Arbre magnétisé. )
M,,e
Langar éprouvait , depuis dix à douze ans, des
douleurs très -vives à l'époque de ses règles, qu'elle
n'avait que très-difficilement et en fort petite quan-
tité ; elle était aussi disposée aux pâles couleurs; en-
trée au traitement magnétique le 4 septembre , elle
fut guérie le 12.
Pales couleurs, inflammation des paupières, obs-
tructions dans le bas-ventre, sur Marie Guédi
(somnambule), âgée de i5 anSj à Grenoble _,
1789, par M. Nicolasj médecin du roi (3).
( Baquet. )
(( Marie Guédi avait les paupières rouges , enflam-
(i) Instruction pratique, etc., de M. Deleuze, p. 249-
(a) Rapport des cures , etc., a Bayonne , p. 57.
V Annales de Strasbourg, t. 3, p. 26a.
(
I0 ° )
niées, le bord des paupières chassieux, rouge, écor-
ché ; elle souffrait des douleurs très-vives dans l'esto-
mac; le bas-ventre était parsemé d'obstructions très-
sensibles au tact ; les règles n'avaient paru qu'un ins-
tant; la pâleur du visage annonçait une vraie chlo-
rose.
(( Marie fut magnétisée le 5 juillet ; elle eut des
agitations dans tout le système du bas-ventre; du 7
au 12, époque du sommeil magnétique , les agitations
furent vives ,
presque dépendantes de ma volonté. Le
somnambulisme fut complet le i3. La crisoloque
( somnambule ) magnétisa avec beaucoup de grâce
plusieurs personnes, indiqua leurs maux avec une
précision étonnante dans une jeune fille du peuple.
Dans ses crises, elle s'éveillait à la minute indiquée,
et annonça sa guérison près d'un mois à l'avance; ses
crises furent prolongées tous les jours de trois minutes
jusqu'à un temps fixé, et diminuèrent ensuite de trois
minutes pendant la dernière quinzaine de son trai-
tement. Cette enfant m'a offert les phénomènes les
plus curieux xet les plus insolites. Lorsque je les pu-
blierai, on distinguera, si l'on veut et si l'on peut,
ce qu'il y a eu de physique , ce qu'il y a eu de mo-
ral dans ces étranges évènemens. Elle fut entière-
ment guérie le 1
er
septembre suivant, comme elle l'a-
vait annoncé le 28 juillet. Je lui demandai, en crise,
un signe de sa guérison ; elle me répondit que ce si-
gne arriverait à un jour fixé, hors de crise, sans
qu'elle s'en doutât; l'événement justifia la prédic-
tion , en présence d'une compagnie très-nombreuse
( io. )
que j'avais invitée pour voir avec moi cet incroyable
effet. »
^Nicolas, méd.
PALPITATIONS, etc., sur M. Santon, à Paris,
1784, par M. d'Eslon, docteur-médecin (1).
( Baquet. )
M. Santon , valet de chambre de M?r
le comte
<TArtois , ayant été chez M. d'Eslon pour un rhuma-
tisme qu'il avait au bras droit depuis six mois, et qui
l'empêchait de s'en servir, en fut guéri au bout de
trois jours, ainsi que de palpitations de cœur, dont il
était incommodé depuis quatre ans. Dès les premiers
jours, les douleurs du bras se dissipèrent par une
sueur très-abondante.
Palpitations, et battement artériel au sein droite
sur M. D***, à Paris, 181 1, par sa femme (2).
(Magnétisme immédiat. )
M. D*** éprouvait depuis nombre d'années de conti-
nuelles palpitations au cœur 5 il avait de plus un batte-
ment artériel ou veineux extrêmement apparent et sen-
sible, au-dessus du sein droit. On le croyait menacé d'un
anévrisme. L'exercice le plus modéré lui était inter-
dit; et l'état d'anxiété dans lequel il vivait lui rendait
l'existence pénible et douloureuse. Il vint chez M. de
Puvségur consulter une de ses somnambules, qui le
j Supplément aux rapports, etc , p. 28.
|
V Recherches, etc., pai M. de Puvségur, p. 362.
(
] ° 2 )
prévint qu'il ne devait pas espérer une guérison par-
faite, mais que le magnétisme et différons remèdes
qu'elle allait lui indiquer le soulageraient infiniment.
A l'époque où M. de Puységur publia son ouvrage
(Recherchesj etc.), M. D***, magnétisé régulière-
ment par sa femme, et suivant fort exactement les
ordonnances de la somnambule, se trouvait extrême-
ment soulagé. Il ne lui restait plus qu'à prendre les
eaux de iiourbonne pour acquérir toute la santé qu'il
lui était possible d'avoir.
Palpitations, sur Marcelline Fournirai (somnam-
bule), âgée de 24 cinsj à Saint-Quentin,; 1817,
par M. Lamy-Senart (1).
(Baquet et magnétisme immédiat.)
Cette fille vint le 3 avril chez M. Lamy-Senart, se
plaignant de battemens de cœur presque continuels
qui lui étaient l'appétit, et la rendaient triste et lan-
guissante. Il la fit mettre à son baquet ; elle s'y en-
dormit au bout d'un quart d'heure.
Le 6, elle fut en somnambulisme au bout de cinq
minutes. Comme elle dit souffrir beaucoup près du
cœur, M. Lamy - Senart souffla chaud dessus. Elle
s'écria : « Ah ! mon Dieu ,
quel bien vous me faites î
que je suis contente ! Il faudra tous les jours faire de
même, cela seul pourrait me guérir ;
je sens que mon
cœur se débarrasse. » Le io, elle put voir sa maladie;
c'était un amas de glaires amassés depuis deux mois.
(1) Bibliothèque du magnétisme , n° 11, p. 5a.
( 1*3 )
« D'où provient ce mal? —D'avoir eu de très-grandes
peines, des chagrins. —Des chagrins? —Oui, que je
ne puis vous communiquerai). —Que faul-il faire
pour vous guérir? —Faire cuire la moitié d'un très-
fort foie de veau dans une pinte d'eau , laisser réduire
jusqu'à deux verres seulement, et demain matin me
faire boire ces deux verres de bouillon à jeun; rester
ensuite deux heures sans manger, et je serai guérie
parfaitement. » M. Lamy-Senart lui demanda s'il fallait
continuer à la magnétiser encore. « ISonj vous me
donneriez des convulsions qui seraient suivies de la
fièvre, » On peut juger par cette réponse de l'attention
et de la prudence qu'on doit apporter dans les traite-
mens magnétiques. M. Lamy-Senart lui dit que comme
elle était la seule somnambule lucide qu'il eût dans
le moment, il aurait bien désiré qu'elle eût pu con-
server sa lucidité pendant quelques jours , afin de
rendre service à d'autres malades. « Cela est impossi-
ble; il faut me guérir tout de suite; ma maladie serait
déclarée dans trois ou quatre jours, si je ne prenais pas
absolument demain matin ce que je me suis ordonné;
tandis qu'en le prenant, je serai guérie. »
MM. Aubert père et fils, chez qui cette fille était
en service, ont attesté la vérité du fait, et ont donné
le certificat de cette cure, sept à huit mois après qu'elle
a été opérée ; Marcelline continuait toujours à jouir
d'une bonne santé.
(i) Ceci nous prouve que les somnambules ne sont pas tou-
jours aussi dépourvus de liberté qu'on le croit généralement.
( h>4 )
PANARIS, sur le nommé Bellecourtj à Bayonne^
1784? par M. le comte de Paységarai).
( Arbre magnétisé. )
Le nommé Bellecourtj, attaqué d'un panaris à l'in-
dex de îa main droite, ayant en vain suivi les remèdes
du médecin à l'hôpital, ne put en être guéri que par
le magnétisme.
Panaris du troisième degré, sur Mlu
Henry (som-
nambule), âgée de 18 anSj, à Plombières\, 18 16,
par M. Thiriatj, médecin des eaux de Plom-
bières (2).
( Magnétisme immédiat. )
M. Thiriat traitait cette demoiselle par le magné-
tisme pour une maladie convulsive survenue à la suite
d'une blessure que lui avait faite un chirurgien mala-
droit en la saignant. Elle avait eu le bonheur de de-
venir somnambule, et marchait rapidement vers sa
guérison, lorsqu'elle eut dans le courant du mois de
juillet une inflammation à l'auriculaire de la main
gauche. Bientôt le périoste et l'os même se trouvèrent
intéressés , et il se forma un véritable panaris du troi-
sième degré, que le magnétisme guérit complètement.
« Cette cure, dit M. Thiriat, m'a confirmé dans
l'idée que j'avais sur les guérisseurs par le secretj, qui
sont en assez grand nombre dans ce pays (Plombières).
Ils guérissent les tumeurs inflammatoires, et surtout
(t) Rapport des cures de Baronne, etc., p. 42 -
t 2) Bibliothèque du magnétisme, n° w, p. i 4^.
( ï°5 )
l'anthrax, plus connu sous le nom de pustule ma-
lignej par l'application du pouce , mouillé de leur sa-
live ; ils circonscrivent à plusieurs reprises la tumeur,
en prononçant des paroles dont le sens est : Je veux
que tu sois guéri. !Xos médecins, et même nos prê-
tres, bourrent ces malheureux comme ils font aux
magnétiseurs; mais le peuple, qui se trouve bien de
leur remède , ne les en consulte pas moins très-sou-
vent, etc. (i). »
y
PARALYSIE et atrophie des deux avant-bras, obs-
truction considérable au foie, sur le sieur Thomas
Tabarjj à Nantesj 1784? par M. de Boissière^
médecin (2).
( Baquet. )
a Thomas Tabarv, cordonnier des environs du
Mans, était depuis deux ans paralysé des deux avant-
bras. Les parties parahsées étaient sans mouvement
et sans chaleur; il v avait peu de sentiment : elles
étaient dans un état de dessèchement qui constitue
(1) M. Thiriat rapporte a ce sujet une anecdote assez plai-
sante. Un de ces guérisseurs ayant été se confesser, le prêtre lui
refusa l'absolution, sous prétexte de commerce illicite avec le
diable. Mais a quelque temps de la, H. le pasteur fut attaqué
lui-même d'une pustule maligne , et les douleurs incroyable s
qu'il éprouvait le contraignirent de venir implorer l'assistance de
son pénitent. Celui-ci ne laissa pas échapper l'occasion d'arran-
ger ses affaires; il consentit a guérir son confesseur, a condition
que l'absolution lui serait octroyée , et qu'il pourrait en sûreté
de conscience traiter les malades qui se présenteraient chez lui-
Tout lui fut accorde.
(1) Prc, is des cures, etc., a Nantes, p. 194.
( >oC> )
une atrophie parfaite. Celte maladie était la suite des
coliques violentes qu'il avait éprouvées; il avait une
obstruction considérable au foie, et un commence-
ment d'ictère, accompagné de fièvre lente. Ce malade
fut soumis au traitement magnétique, le 28 juillet
1784- Le 3 août, il commença à ressentir de la cha-
leur dans toute l'étendue des parties paralysées : cette
chaleur augmenta par degrés, et est enfin parvenue à
l'état naturel. Le i5, il éprouva une diarrhée bilieuse
abondante, qui a duré jusqu'au 25. La diarrhée ces-
sant, il s'est établi une sueur si abondante, que quel-
quefois les doigts en coulaient à goutte. Cette sueur
était locale, et ne s'étendait pas au-delà des parties
paralysées, c'est-à-dire au-delà de l'articulation de
l'avant-bras : elle a duré jusqu'au 3 septembre. A cette
époque , les parties avaient pris considérablement d'em-
bonpoint, de force et de mouvement; le sentiment
était entièrement rétabli. Le malade a été en état de
travailler, même de tailler un talon de bois : il a été
toujours de mieux en mieux, et a continué de tra-
vailler un peu chaque jour.
Le 20 septembre, le bras et la main gauche étaient
dans l'état naturel, ainsi que le bras droit, dont la
main avait encore besoin de quelques jours de traite-
ment pour reprendre sa première consistance et toute
sa force ; l'obstruction était considérablement dimi-
nuée; la couleur était bonne; la fièvre avait disparu.
« Le 23, le malade m'a demandé un certificat qu'il
m'avait remis, constatant son état, signé par M. Loi
seau, maître en chirurgie, qui l'avait soigné pendant
( 107 )
sa maladie, et avait été témoin, ainsi qu'il avait l'hon-
nêteié de l'exposer, du peu de succès des remèdes de
divers »enres employés pour combattre cette opiniâtre
maladie. Ce certificat était encore ligné de M. le rec-
teur, et légalisé par M. le juge. Je le lui remis, sur
l'exposé qu'il me fit qu'un monsieur de la ville, qu'au-
cun intérêt dans ce moment ne me faisait désirer de
connaître, voulait le voir, le comparer avec son état
actuel, et lui avait promis de l'argent pour l'aider à
vivre.
u Je n'ai plus vu cet homme ;
il n'a plus reparu :
cette manière de s'évader a quelque chose de singu-
lier et de mvsténeux sur lequel je m'interdis toute
réflexion. »
De Boissière, méd.
Témoinj M. Loiseau, chir.
Paralysie commençante, sur M™ veuve Guitard,
âgée de 49 ans_, à Bordeaux, 1784, par M. Boulier
négociant^}.
(Baquet.)
Depuis six mois , cette dame éprouvait des dou-
leurs vagues dans tout le corps : ces douleurs , dé-
terminées par une chute que fit la malade, se fixèrent
sur le côté droit, et lui ôtèrent l'usage de la jambe et
du bras, ainsi que le mouvement de la hanche: en
sorte qu'elle se trouvait dans un état de paralysie
commençante. Ce fut dans ces circonstances qu'on la
(1) Recueil d'observations, etc., p. 58.
( \P8 )
magnétisa. Dès le premier jour, elle recouvra la liberté
du bras ;
les autres douleurs cessèrent totalement après
huit séances.
Ce qu'il y eut de particulier dans cette cure, c'est
que l'humeur, poursuivie, pour ainsi parler, parla
puissance victorieuse du magnétisme , fuyait devant
lui de poste en poste, et alla enfin s'établir à la jambe
gauche, d'où elle fut délogée par un léger effort. (On
peut se rappeler que le même effet avait lieu sur
les malades que touchait le fameux Greatrakes , à
Londres. )
Cette dame, quoique très -sensible , ne ressentit
d'autre effet qu'une chaleur douce et vivifiante par
tout le corps.
Paralysie , sur M. Perrusujj, dit Satsorij, chirur-
gienj à Bayonne; 1784, par M. le comte dePuj-
ségur (1).
( Arbre magnétisé. )
M. Perrusuy, chirurgien, avait depuis long-temps
une paralysie imparfaite de tout le côté droit. Après
avoir tenté tous les remèdes de la médecine, il se pré-
senta au traitement magnétique en traînant sa jambe
avec le secours d'un bâton j il ne pouvait se servir de
son bras droit, et n'entendait, ne voyait que très-peu
du même côté. Il fut guéri au bout d'un mois.
(1) Rapport des cures de Bayonne , etc., p. 59.
(
,0 9 )
Paralysie, sur le Père Borrit_, augustin, âgé de
•j5 ansj, à Baronnej, 1784? par M. le comte de
Pujségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Le Père Borrit, religieux augustin , fut attaqué d'une
paralysie de tout le côté droit, au mois de juin 1783.
Le mois d'août suivant, il eut la goutte au genou et à la
jambe. Ces douleurs lui donnèrent un peu de mouve-
ment. Il put marcher en se traînant, et à l'aide d'un
bâton, mais il ne pouvait remuer le bras droit ; depuis
le mois de mai 1784? il pouvait porter la main jusqu'à
sa poitrine. Il n'entendait presque plus de l'oreille
droite, ne voyait pas de l'œil droit, parlait fort diffi-
cilement; sa bouche était de travers. Depuis son at-
taque, il ne dormait pas une heure par nuit, et de
temps en temps il éprouvait des douleurs très-vives
à l'épaule et au bras droit. C'est dans cet état qu'il fut
présenté au traitement magnétique, le 28 août; après
la première séance , le Père Borrit put porter sa main
droite sur sa tète, derrière les reins, et s'en servit pour
manger; il dormit toute la nuit. Le lendemain sa bou-
che se redressa, le troisième jour il fit la chaîne avec
les autres malades, et en peu de jours il fut en état
de marcher aisément sans bâton, et sans traîner le
pied. Depuis lors il recomra entièrement l'usage de
tous ses membres et de toutes ses facultés, mangeant
1) Rapport des cures opérées à Bayonne, etc., p. 62.
( no )
de bon appétit, dormant fort bien , et ne souffrant
plus, quelque temps qu'il fît.
Au certificat du Père Borrit sont joints ceux du
Père Marsaleus, prieur, et du Père Larrien, provin-
cial des grands-augustins.
Nous devons ajouter ici que ,
par reconnaissance
pour la guérison du Père Borrit, les RR. PP. augustins
offrirent à M. le comte de Puységur une des salles de
leur couvent pour continuer son traitement magné-
tique pendant l'hiver.
Paralysie du côté droit, sur Marie Schmidtj âgée
de 16 anSj à Blaesheim^ près Colmarj ij85, par
M. KrauSj chirurgien (i).
(Magnétisme immédiat et arbre magnétisé.)
(( Marie Schmidt, fille du maréchal-ferrant d'Etiz-
heim, perdit connaissance en l'absence de ses parens;
c'était dans le mois de septembre 1^85. Lorsqu'ils
rentrèrent chez eux , ils la trouvèrent couchée par
terre sans aucune apparence de vie. On la transporta
dans son lit, n'ayant pu parvenir à la faire revenir à
elle. On me fit chercher. Après les vingt-quatre heures,
je lui donnai l'émétique, lui appliquai les vésicatoires,
et je parvins à lui faire reprendre ses sens ; mais elle
avait le visage tout de travers, la langue, le côté droit
totalement paralysés, et ne pouvait pas articuler un
mot.
a J'eus pendant quinze jours recours à tous les re-
(i) Annales de Strasbourg, t. i
, p. iîi.
( m )
mèdes usités en pareil cas; ce fut inutilement. Je th
alors usage du magnétisme, qui a eu le plus grand
succès. La parole lui revint; et l'ayant fait transporter
à Blaesheim , elle reprit en cinq semaines l'usage de
la jambe et du bras jusqu'au poignet. A cette époque
elle fut obligée de retourner chez elle ; mais depuis
que le temps le permet, elle vient se faire magnétiser
deux fois par semaine. Actuellement elle commence
à se servir de la main et des doigts , et j'espère qu'en
très- peu de temps elle sera parfaitement guérie. »
Kraus, chirur.
Paralysie, avec atrophie de la cuisse et de la jambe,
suite d'une rougeole, sur MUe * , âgée de 1 1 ans^
à Parisj, 1779, par Mesmer (1).
( Baquet. )
\Ille ***
?
âaée de dix à onze ans, eut, à la suite
de la rougeole ou de la dentition , la jambe, la cuisse
et le bras gauche paralysés. On parvint, dans le prin-
cipe, à rétablir le bras, mais la jambe et la cuisse ont
résisté pendant huit ans aux efforts de l'art. La ma-
lade, présentée il y a deux ans aux écoles de chi-
rurgie, v fut jugée incurable.
« Lorsqu'elle entra chez M. Mesmer, vers le mois
d'août 1779, le pied, la jambe gauche et la cuisse
avaient depuis long-temps perdu toute chaleur natu-
relle ; les chairs étaient desséchées et raccourcies, et
même les os étaient plus courts et plus minces que
Observations sur le magnétisme, p. j5.
( "2 )
ceux de l'autre côté du corps. Ces parties n'étaient
susceptibles d'aucun mouvement spontané, et la ma-
lade ne marchait qu'en jetant sa jambe en avant, à
l'aide d'un mouvement de la hanche.
« Aujourd'hui les chairs sont revenues ; les os ont
grossi ; les mouvemens sont libres, et, ce qu'il y a de
très-singulier, le pied gauche, autrefois le plus court,
est à présent le plus long, soit qu'originairement la
nature l'ait voulu ainsi , et n'ait fait que reprendre
ses droits à l'aide du magnétisme animal, soit par tout
autre effet incompréhensible pour moi. Cette jeune
fille cahote encore très-désagréablement en marchant,
mais elle peut tellement passer pour ingambe en
comparaison de ce qu'elle était autrefois ,
que tout
en assistant au traitement elle se plaît à faire dans la
maison les commissions des autres malades.
« M. Mesmer continue ce traitement ; il espère
mieux. D'après le passé, on ne peut raisonnablement
disputer avec lui sur l'avenir ; mais quel que soit l'é-
vénement, il m'est impossible de ne pas ranger les
effets obtenus au nombre des cures parfaites. Il n'y a
pas de médecin au monde qui ne se glorifiât d'en
avoir fait autant, et qui ne taxât d'injustice celui qui
en prendrait occasion de déprécier ses talens. »
d'Eslon , méd.
(V3 )
Paralysie du côté gauche , sur Pierre Meslé fils
(somnambule), âgé de i3 anSj à Nantes^ 1817,
par M. **{!)•
( Magnétisme immédiat. )
Cet enfant était paralysé du côté gauche depuis
l'âge de six ans. On le magnétisa; il devint somnam-
bule, et guérit dans trois mois.
Paralysie du côté gauche , sur Jean Robert,, âgé
de 71 ans_, à Saint~Aubin4e-Clouoc_, département
des Deux-Sèvres> 18 17, par M. le curé Ger-
mon (2).
( Magnétisme immédiat. )
Cet homme était attaqué d'une paralysie de tout le
côté gauche, depuis la tête jusqu'aux pieds. Il y avait
dix-huit mois qu'il était au lit, et il ne pouvait en
sortir qu'avec l'aide de ses enfans. M. le curé Ger-
mon commença à le magnétiser le 3o juin, et lui fit
éprouver une chaleur insupportable, même à deux et
trois pieds de distance ,
partout où il portait la main , etc.
A la troisième séance, le malade fut en état de sortir,
et de se reudre, à l'aide d'un bâton seulement, chez
son magnétiseur. Enfin, au bout de vingt jours, il put
suivre la procession du Saint-Sacrement (le 20 juillet).
Chaque fois qu'il buvait de l'eau magnétisée, il res-
sentait une grande chaleur qui se répandait sur tout
le côté malade, etc. La douleur que lui faisait éprou-
(1) Bibliothèque du magnétisme , u° 17, p. i36.
(a) Idem t n° 6, p. 375.
11. 8
( "4)
ver l'action magnétique l'empêchait, disait-il, de dor-
mir (dans le moment où on le magnétisait). A l'épo-
que où jM. le curé a donné le certificat de cette belle
cure, il magnétisait cet homme une fois par semaine
seulement, pour consolider sa guérison.
Paralysie sur la cuisse et la jambe gauches, dou-
leurs aiguës, faiblesse d'estomac, sur le sieur
Lonna Lagranda (somnambule), âgé de 60 ans^
h Buzancjy 1784, par M. de Pujségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Dès l'âge de 3o ans, le sieur Lagranda fut attaqué
de paralysie ; à l'âge de 58 ans, sa maladie se jeta sur
la cuisse et la jambe gauches, et elle fut tellement
forte, qu'elle le mit hors d'état de travailler. Il souf-
frait aussi de douleurs aiguës et d'une faiblesse d'es-
tomac. 11 était arrivé à 60 ans sans trouver de soula-
gement à ses maux, lorsque M. de Puységur établit
son traitement. Il s'y fit porter le 19 mai, et en partit
guéri le 12 juin.
Paralysie des cuisses et des jambes, et atrophie des
jambes , vomissement , affection nerveuse , asthme
vaporeux, etc., sur Mme
de la Malmaison_, âgée
de 38 ansj à Créteilj près Parisj, 1778 ,
par Mes-
mer (2)
( Baquet. )
(c Mme
de la Malmaison, âgée de 38 ans, quoique
d'une constitution forte en apparence, avait toujours
(1) Détail des cures , etc., a Buznncy, p. 27.
(2) Précis historique, etc., Mesmer, p. 221.
( "5)
en une disposition vaporeuse, dont les accès lui avaient
occasionné plusieurs fausses couches. Ces accidens ont
élé précédés et suivis de vomissemens , évanouisse-
mens, dégoûts absolus, douleurs de tête, toux convul-
sive, et crachement de sang; ses jambes cnûn lui
refusèrent totalement le service , et la déterminèrent
à se rendre aux eaux de Plombières, trois années con-
sécutives. Elle en éprouvait de bons effets jusqu'à l'ar-
rivée de l'hiver, qui la remettait à peu près dans le
même état où elle était auparavant. Ces variations ont
eu lieu jusqu'au mois de juin 1777, qu'une chute de
voiture déchira ses jambes au point de découvrir les
tendons. Ce cruel accident renouvela et augmenta
toutes les affections qui l'avaient précédé. Le vomisse-
ment surtout devint si violent, que la malade ne pot^
vait retenir aucun aliment. Ses jambes, précédemment
affaiblies, devinrent froides. Il était sensible qu'elles
ne prenaient plus de nourriture. Elles se desséchèrent.
Les doigts des pieds se recourbèrent. Les cuisses étaient
aussi sans mouvement. En un mot, la paralysie s'éle-
vait jusqu'à la hanche. Le médecin qu'elle avait sur les
lieux parvint à calmer le vomissement, et à la mettre
en état de se rendre à Paris, au mois de février 1778.
« M. Leroi , qu'elle a consulté , et dont elle a suivi les
conseils, a achevé le rétablissement de son estomac,
et a calmé ses autres accidens,- mais la paralysie était
la même, et elle était très-incommodée d'un asthme
vaporeux. La malade était au moment de partir pour
les eaux de Balaruc, lorsqu'ayant appris que M. Mes-
mer traitait des maladies aussi graves que la sienne, au
( >iO)
villn-e de Créteil, elle a préféré, après l'avoir con-
sultée en avoir reçu des espérances, suivre son Ira.-
tement. » . .
A celle relation , M" de la Malmaison ajoute le
certificat suivant :
; ,
„ D'après l'exposé ci-dessus, que je certifie venta-
ble, je déclare qu'ayant éprouvé le traitement de
M. Mesmer, et sa nouvelle méthode, depms le mo.s
de mai dernier jusqu'à ce jour, j'ai recouvré la ia-
cultéde marcher librement et sans apptu, de mamere
à pouvoir monter et descendre sans difficulté ;
que
mes jambes ont repris leur nourriture et chaleur;
qu'elles sont, ainsi que les doigts des pieds, dans un
état naturel; et qu'enfin, je suis parfaitement guérie
de la paralysie, ainsi que des autres incommodités
dont j'étais affligée. »
DoUET DE VlCHY DE LA MALMAISON.
A Créteil, ce 3o août 1778.
Paralysxe des membres, sur M" Barbe Tag, à Stras-
bourg, 1786, par M. le baron de Landsperg(i).
Depuis plusieurs années, M'" Tag était restée lan-
guissante à la suile d'une pelite - vérole dont l'érup-
tion avait été incomplète; ses règles étaient irrégu-
lières et insuffisantes, lorsqu'à cet état se joignirent
des convulsions violentes, accompagnées de cris per-
çans. Ces convulsions se modérèrent peu à peu, et se
changèrent en une paralysie de tous les membres, qui
affecta plus particulièrement la jambe droite, dont les
Ci) Annales de Strasbourg, t. 2, p. <7-
( "7 )
tendons se contractèrent au point de la rendre de
iTuelques pouces plus courte que la gauche. A cet état
se mêlaient des spasmes convulsifs. M. le baron de
Landsperg entreprit de la guérir : dès les premiers
quinze jours les membres commencèrent à reprendre
du mouvement, les spasmes s'apaisèrent, et il parut
successivement une éruption galeuse sur la peau, qui
augmenta à mesure que la paralysie diminuait ;
enfin,
la paralysie tout à fait passée, la jambe droite rede-
venue égale à la gauche , et tous les organes du mou-
vement et du sentiment rétablis en entier, la peau
devint couverte d'une gale maligne approchant de la
lèpre. Elle fut guérie au bout de quatre mois de trai-
tement.
Témoin_, Weiler, méd.
Paralysie imparfaite, avec tremblement par tout le
corps, suite d'une congélation générale, sur M. le
chevalier du Haussajj, âgé de 40 ans., a Créteilj
près Parisj 1778, par Mesmer (1).
( Baquet. )
(( La justice que je dois à la vérité me fait donner
au public un détail circonstancié, tant de ma maladie
que des effets suivis que j'ai éprouvés depuis quatre
mois que je suis entre les mains de M. le docteur
Mesmer.
« La nuit du 24 décembre 1757, étant, ainsi que
toute l'armée , couché au bivouac vis-à-vis la ville de
Zell, dans le pays d'Hanovre, le sommeil, joint à la
(1) Précis historique, etc., Mesmer, p. 226.
( na)
fatigue, nie fit endormir sur la neige par une nuit ex-
iiumdinairement froide. Lorsqu'on battit la générale,
il fallut que deux grenadiers nie levassent , étant si
roide que je ne pouvais pas me soutenir. Le mouve-
ment et l'action, joints a la jeunesse et à la force de
mon tempérament, m'empêchèrent de ressentir les
suites de ce froid excessif que j'avais essuyé. Je con-
tinuai la guerre jusqu'à la conclusion de la paix, sans
autre incommodité. Deux ans après la paix, je fus at-
taqué d'une forte maladie de poitrine qui se dissipa
par l'usage du lait.
(( Quelque temps après, je fus pris par une humeur
qui se jeta sur mon visage , et commença à se mani-
fester par la pointe du nez. Cette rougeur me gagna
le nez en entier, le front, les yeux et les joues. Les
médecins firent l'impossible, mais inutilement, pour
me la faire passer. Je m'aperçus ensuite d'un peu de
faiblesse aux jambes , ce qui ne m'empêcha pas de
passer, en 1772, à la Martinique. J'ai essuyé dans
cette contrée une fièvre putride et maligne qui me
mit à toute extrémité, et à la suite de laquelle il s'est
déclaré une paralysie universelle qui m'a forcé de re-
venir en France pour y chercher les secours néces-
saires à mon état. Après quatre ans d'expérience, où
la médecine a employé tous les remèdes connus
,
grand nombre de bains tant froids que chauds et de
vapeurs aromatiques, n'éprouvant aucune améliora-
tion ,
je n'ai pas hésité de me mettre entre les mains
de M. Mesmer, qui me fit espérer ma guérison par
un procédé nouveau et inconnu jusqu'à ce jour. Lors-
( M9 )
qye je suis armé chez lui, j'avais la tête continuelle-
ment agitée de tous côtés , le cou penchant en avant,
les yeux routes sortant de l'orbite; la langue, para-
lysée et épaisse, nie donnait une très-grande difficulté
de parler; j'avais la respiration gênée, une douleur
habituelle au dos, un rire continuel qui annonçait
une gaîté déraisonnable, le nez gonflé avec une rou-
geur pourpre dans tout le visage , les épaules relâ-
chées, la poitrine rentrée dans le dos, un tremble-
ment par tout le corps qui agitait mes bras et mes
mains, et qui me faisait trébucher de tous côtés en
marchant. Cet état me donnait plutôt l'air d'un vieil
ivrogne que d'un homme de quarante ans.
u Je ne connais point les moyens dont M. Mesmer
s'e$t servi : ce que je puis assurer avec la plus grande
vérité , c'est que , sans le secours d'aucun remède
,
par son principe dit magnétisme animal^ il m'a fait
éprouver, depuis la racine des cheveux jusqu'à la
plante des pieds, des effets incroyables. Je m'aperce-
vais dans le traitement, qu'excepté les viscères, il n'y
avait pas un seul point de mon corps qui ne fût affecté
de la maladie. Le cerveau , la moelle de l'épine du
dos, la moelle et les os mêmes en étaient pris. J'ai eu
des crises qui commencèrent par un malaise général
,
et furent suivies d'un froid excessif, comme si des
filets de glace me sortaient de la chair ; après cela un
chaud violent sans fièvre, qui se termina par une
sueur d'odeur fétide, quelquefois si abondante, que je
traversais mes matelas, ce qui s'est répété pendant
près d'un mois de suite. Actuellement je me trouve
( >20 )
parfaitement guéri de tous ces maux. J'ai le corps
d'aplomb, ma tête est fixe et droite, ma langue est
déliée ;
j'articule et parle aussi bien que je le faisais
avant ma maladie. La grosseur de mon nez est dimi-
nuée; mes yeux et la couleur de mon visage sont dans
leur état naturel ; ma figure annonce mon âge et une
bonne santé; ma poitrine est ressortie; je m'appuie
sur les reins; j'ai la respiration fort libre, et l'épine
du dos ne me fait plus de mal; mes épaules sont
droites ; la liberté et la force de mes bras et de mes
mains sont rétablies. Je marcbe actuellement droit,
sans appui, et avec beaucoup de vivacité; mais il est
aisé de comprendre que la mauvaise habitude et la
faiblesse empêchent que ma démarche paraisse aussi
dégagée qu'elle le sera avec le temps et l'exercice,
toujours nécessaires pour le parfait usage des facultés
nouvellement récupérées. »
Le chevalier du Haussay, major d'infanterie,
chevalier de l'ordre royal et militaire de
Saint-Louis.
Paralysie quotidienne , suite d'une fracture , sur
Nicolas Meningerj âgé de 1 6 ansj h Strasbourg,
1784? par M. de Pujségur (1).
( Baquet. )
Le sieur N. Meninger avait eu la jambe cassée à
l'âge de sept mois; du moment qu'il commença à
marcher, ses parens s'aperçurent que tous les jours, à
(i) Mémoires \ etc., de M. de Puység'Ur, i"
-
partie, p. à\.
( «SI )
neuf heures et demie du soir, sa jambe se paralysait:
au bout de quelques années, le bras du même côté
éprouva le même accident ; enfin , depuis l'âge de
i5 ans, la langue suivait les mêmes périodes de para-
lysie. Le même jour qu'il fut magnétisé les accidens
cessèrent ; le lendemain ils ne reparurent point ; mais
n'étant pas allé le troisième jour chez M. de Puysé-
gur, il se retrouva le soir dans son état précédent. Ses
parens ayant vu les bons effets du magnétisme, le
firent loger à portée de son magnétiseur, chez lequel
il allait tous les jours passer quatre ou cinq heures
autour d'un baquet que celui - ci avait fait faire pour lui.
M. de Puységur partit de Strasbourg le dix-hui-
tième jour de son traitement, et le laissa guéri. Il n'a-
vait pas eu un seul de ses accidens accoutumés. Il
offrait un phénomène digne de remarque : dès qu'il
était magnétisé , il s'endormait assez profondément
pour n'entendre aucun bruit ; mais dès que son ma-
gnétiseur, ou toute autre personne, lui touchait la
main, il se réveillait sur le champ.
Voyez,, pour d'autres exemples : Observationsj, etc.,
d'Eslon, 1781, p. 72 , 75,77. Précis historique., etc.,
Mesmer, 1781, p. 57, 89. Lettre à M. Philip^ etc.,
1782, p. 23. Lettre de Court de Gébelin , 1783,
p. 4o 5 4 1 - Analyse_, etc., Bonnefoy, 1784, p- 81,82.
Aperçu sur le magnétisme^ etc., 1784, p- 5c), 60.
Cures de Beaubourg\, 1784, p. 3o, 36, 45, 4$? ^4? ^ 2 -
Cures deLjonj 1 784, p. 1 3. Mémoiresj, etc., Puységur,
1784, p. 64, i56. Observations^ etc., Nicolas, 1784,
p. ï8. Réflexions impartiales, etc., 1784? p- i i Sup-
( 122 )
pléinent aux rapports\, etc., 1784, p. 4^- Cures de
\antesj 1785, p. 194, 21 5. Recueil d'observa-
tions,, etc., 1785, p. 12, 27, 137, 157. Extrait des
journauxj etc., Lutzelbourg, 1786, p. 72, 162. An-
nales de Strasbourg,, t. 2, 1787, p. 217. Id.^ t. 3,
1789, p. 254, 257. Bibliothèque du magnétisme,,
2" année, 1818, 1
er
trimestre, p. 74, 88, 193, 247.
Id.j, 4
e
trimestre, 1819, p. 222.
PEAU (maladie de), sur la veuve Chauvière,, à
Versaillesj 1784, par M. Bouvier> médecin (1 ).
( Baquet. )
(( Cette femme avait depuis plusieurs mois, à la
suite des temps critiques, les bras tellement couverts
de boutons qu'elle n'osait se montrer : elle avait fait
inutilement beaucoup de remèdes lorsqu'elle essaya
le magnétisme. Au bout de trois séances, un dévoie-
raent critique et abondant fit disparaître les boutons. »
Peau (maladie de) et maux de tète, sur M. Guine-
baultjils (somnambule), h Nantes,, 1817 (2).
( Magnétisme immédiat. )
Il est bien à regretter que M. Dufort n'ait pas donné
de détails sur ce traitement, d'autant plus que l'effi-
cacité du magnétisme est encore contestée même par
ses partisans dans le cas dont il s'agit. Il se borne sim-
plement à dire que M. Guinebault fut guéri en deux
mois de temps.
1 Lettres sur le magnétisme ,
par M. Bouvier, p. 5.
(2) Biblivthrquc du magnétisme , n" 17, jp. 137.
( i<*3 )
PERTE (suites d'une), sur Mmi ***, à Castres (al-
bigeois), 1784, par M. dèMalzaCj médecin(i).
« A une heure après minuit , on vint me prier
d'aller au secours de Mme ***, marchande, place des
Cordeliers.
(( Je la trouvai sans connaissance , et agitée de di-
vers mouvemens convulsifs; elle était pâle et défaite
comme les personnes qui sont à l'agonie, elle avait
l'estomac extrêmement gonflé, et son pouls était petit,
dur et inégal.
« On me dit qu'elle était dans cet état depuis plus
de trois heures, quoiqu'on lui eut fait sentir, à plu-
sieurs reprises, la vapeur du soufre, du vinaigre, etc.
On ajouta qu'elle avait eu pendant quelques jours une
perte des plus abondantes, qui était actuellement fort
diminuée. Je jugeai que la matrice était dans un état
de spasme ,
qui avait déterminé par sympathie le même
état dans les orifices de l'estomac , et que ces deux
manières d'être de la matrice et de l'estomac, avaient
causé d'autant plus facilement l'accident de la ma-
lade, que la perte qu'elle venait d'essuyer avait aug-
menté la mobilité du système nerveux.
<( L'affection de la matrice étant l'affection primi-
tive, je dirigeai mon action sur la région hvpogastri-
que. Quatre ou cinq minutes après , les mouvemens
convulsifs des bras et des muscles de la face cessèrent,
et la malade commença de revenir à elle. Je lui de-
(1) Recueil (V observations , etr., p. 1 53.
( i«40
mandai dans quel endroit elle souffrait; sans me ré-
pondre, elle porta les mains à la partie supérieure de
l'épigastre.
u Alors j'abandonnai méthodiquement ia région
hypogastrique, et je dirigeai mon action sur l'orifice
supérieur de l'estomac. A peine y avait- il deux mi-
nutes que je procédais de cette manière, que des fla-
tuosités sortirent abondamment à trois ou quatre re-
prises, et avec explosion , de la bouche de la malade,
qui dès ce moment se trouva parfaitement rétablie.
En la quittant, je conseillai qu'on lui fît prendre trois
onces d'eau de fleur d'orange, et une prise de bouillon.
u Cette malade étant sans connaissance, il est évi-
dent que l'imagination ne produisait point les chan-
gemens qui furent opérés pendant que je la magné-
tisais. »
De Malzac, méd.
Perte, fièvre milliaire, rougeole, etc., sur Mme
de
Rossij à Parisj 1784? par M. d'Eslorij méde-
cin (1).
( Baquet. )
Mme
de Rossi accoucha au mois de juillet 1779 ;
elle nourrit son enfant. Au bout de sept mois , il lui
survint une perte; elle s'obstina à allaiter, quoique les
pertes continuassent à chaque époque. Elle cessa enfin
au bout d'un an. Mais alors les pertes augmentèrent
successivement; il lui vint une glande au sein; on la
fit dissoudre en partie avec un onguent , en six mois
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 7/f
( '25 )
de temps. A ia suite de ce traitement, elle eut à la
poitrine et au côté droit des douleurs qui l'empê-
chaient de se coucher dessus; elle dépérit insensible-
ment, les pertes ayant augmenté au point de durer
vingt -sept jours du mois; le mal de poitrine était
accompagné d'une toux sèche et d'une difficulté de
respiration très -inquiétante; et depuis sept ou huit
mois elle tombait, vers les six heures du soir, dans un
accablement prodigieux. Elle devenait brûlante, la
fièvre la prenait, et elle restait dans cet état jusqu'à
six heures du matin, avec un sommeil pénible, et
souffrant de maux de reins violens et de douleurs dans
tous les membres. Son mari attribuait ses maux à
l'humeur laiteuse, mais elle était persuadée du con-
traire, parce qu'à l'époque où elle avait sevré, le lait
avait pris son cours par le bas, etc.
Mme
de Rossi ayant vu plusieurs effets curatifs du
magnétisme , entre autres sur son mari lui - même
,
résolut de suivre le traitement de M. d'Eslon, et s'y
présenta au mois de décembre 1783, avec une perte
qui commençait. Au bout de trois jours la perte cessa;
dès le sixième jour, Mme
de Pvossi avait plus de force.
Au bout de la quinzaine la fièvre la quitta. Le lait
remonta dans les seins, et la malade en eut comme
une femme qui vient d'accoucher; il prit son cours
par le bas, en grande quantité. Mmp
de Rossi allait de
mieux en mieux , lorsque sa fille fut attaquée de la
rougeole et de la fièvre miliiaire. M. d'Eslon la traita
de cette maladie par le magnétisme. Au bout de huit
jours la mère la gagna , mais elle en fut guérie en trois
( '=6)
jours. Quelque temps après, elle eut des éruptions lai-
teuses en grande quantité; en pressant les boutons, il
en sortait du lait.
Mme
de Rossi suivit le traitement pendant sept
mois, mais faisant souvent d'assez longues interrup-
tions. Cependant elle eut le bonheur d'être guérie de
tous ses maux. Elle éprouva tous les effets qu'on voyait
à cette époque aux baquets (des crises nerveuses de
toute nature), mais ils furent tous curatifs : elle a
donné le certificat de sa guérison , le 1 2 septembre 1 784*
Perte de sang, sur Mlle
de Fouilleusej âgée de
38 ansj à Beaubourg en Brie^ 1784? par M. de
Tlssart(\\
( Arbre magnétisé. )
Mlle
de Fouilleuse était malade depuis très -long-
temps, mais davantage depuis cinq ans, d'une perte
effroyable qui l'avait réduite à un état désespéré. Elle
commença le traitement magnétique le 8 juin, et fut
guérie le 20 juillet.
Perte de sang utérine immodérée, obstruction à l'o-
vaire gauche, fièvre lente, etc., sur Mme
Tramoiij
h Bordeauxj 1784 (2).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
(( Mme
Tramon, rue du Petit-Cancera, était sujette
depuis très -long -temps à une perte de sang utérine
(1) Nouvelles cures opérées par le magnétisme, p. <j.
(3) Recueil d'obsen1
citions, etc., p. 39.
(
I2 7 )
immodérée, avec fièvre lente, perte totale de forces
et d'appétit ; son teint était d'un jaune foncé ;
elle
souffrait d'une obstruction qui répondait à l'ovaire
gauche. Cette dame avait été magnétisée par l'un de
nous pendant trois semaines , avant de venir au trai-
tement public, où elle entra le 9 juillet. Deux mois
après elle n'avait plus de perte , le teint était éclairci,
elle avait acquis des forces, et elle a été en état d'aller
à la campagne. »
Perte considérable, sur la femme Z
7*** (somnam-
bule), âgée de ^1 ans, à Valence> 1785, par
M. Tardj de Montravel (1).
( Magnétisme immédiat. )
Le 17 septembre, M. Tardy de Montravel voulut
endormir la femme V***?
déjà somnambule, dans l'in-
tention de tirer d'elle quelques renseignemens sur l'é-
tat de sa fille , malade depuis long-temps. Mais comme
de son côté elle avait bien résolu de ne pas dormir ce
jour-là, il lui fut impossible de la mettre en somnam-
bulisme, soit que l'opposition fût trop grande , soit qu'il
se fïït lassé trop tôt de l'obstacle qu'il rencontrait.
Quoi qu'il en soit, il la quitta avec une sorte d'humeur
et d'impatience, négligeant même de la calmer (2).
(1) Journal du traitement magnétique de la demoiselle N***,
a* partie, p. 1 56.
(2) Plusieurs maguétiseurs pensaient a cette époque que lors-
qu on avait magnétisé quelqu'un, il fallait, pour le réveiller ou pour
terminer la séance, le dégager du fluide qu'on lui avait donné-
Cependant ceux qui n'adoptaient pas cette théorie, tels que les
( w8 )
Deux jours après, elle le fit appeler, ei lui dit que
depuis la dernière séance elle avait été dans une agi-
tation extrême, dont elle ne pouvait imaginer la cause,
et qu'enfin il lui était survenu une perte considéra-
ble. M. Tardy de Montravel la magnétisa sur le
champ, et la mit en somnambulisme ; elle n'y fut pas
plus tôt, que, sans attendre ses questions, elle lui dit
avec beaucoup d'humeur qu'il l'avait laissée dernière-
ment trop chargée de fluide ;
que ce fluide avait tel-
lement agité son sang ,
qu'il en était résulté une perte,
qu'il lui avait fait beaucoup de mal... ,
qu'il ne connais-
sait pas toute la force du magnétisme... Elle finit par
s'ordonner une application de nitre sur le creux de
l'estomac , et pour boisson , une eau de riz qu'elle de-
vait prendre pendant trois jours à la dose d'une pinte
,
et après y avoir fait fondre, pour le premier jour, un
grain de camphre; pour le second jour, deux grains,
et enfin pour le troisième, trois grains. « Ce remède,
lui dit -elle, calmera le sang, dissipera le fluide, et
dans trois jours je serai guérie. » Elle le fut en effet.
Perte de sang, maux de poitrine, sur Mme
Lefebvre
(somnambule), a Strasbourgj 1789, par Mme
la
baronne de Reich (1).
Mmp
Lefebvre avait été ramenée deux fois des portes
élèves de M. de Barbarin, et ceux qu'on appelait à Strasbourg
Jes volontaires (les partisans de la volonté), ne mettaient point
en usage ces procédés, et leurs somnambules ne les réclamaient
jamais.
(1) Du magnétisme animal , etc., par M. de Puységur, p. 4 12 -
( '29 )
de la mort par M. d'Hauterive, officier du génie, mem-
bre de la société de Strasbourg. Cette fois, un concours
de circonstances empêcha ce magnétiseur de se charger
de son traitement , fort pénible par V incrédulité re-
butante de la maladej qui , lorsqu'elle était dans son
état ordinaire, ne se souvenait plus du bien que lui
faisait le magnétisme. Son mari était au désespoir de
la voir se refuser au seul remède qui put lui sauver la
vie. Enfin, M,ue
de Reich s'étant offerte pour la trai-
ter, il accepta avec grand plaisir, et obligea sa femme
à recevoir ses soins. A chaque séance, une moue af-
freuse était le seul accueil qu'elle faisait à Mme
de
Reich; elle assurait que rien ne tournait à bien, et
montrait toujours la plus forte répugnance à se voir
dans ses mains. Mais tout ceci n'était que pour l'état
de veille : dès qu'elle était en somnambulisme, elle se
jetait dans ses bras en pleurant; elle lui demandait
pardon de tous les tounnens qu'elle lui faisait endu-
rer. « Ne m'abandonnez pas, lui disait-elle; sans vous,
sans la persévérance que je vous demande au nom de
Dieu, je suis perdue; mes pauvres enfans n'auront
plus de mère, car rien, hors le magnétisme, ne peut
me sauver. Je sais le bien que vous me voulez; mais,
hélas! hors de crise (magnétique), je vous déteste.
par la seule raison que vous vous obstinez h vouloir
me magnétiser. Promettez-moi, jurez-moi que ces af-
freuses disparates ne vous éloigneront pas de moi ;
je
vous soumettrai même à de rudes assauts, mais le
temps vous rendra victorieuse de tout, etc. » Quel est
le magnétiseur qui n'eût eu compassion de cette iu-
ii.
9
( «3o )
for lunée? Mrae
de Reich promit tout; cependant, trois
mois s'écoulèrent ainsi sans qu'elle pût dompter cette
répugnance. Souvent Mme
Lefebvre lui annonçait une
faiblesse qu'elle aurait le lendemain, par l' horreur <[\ie
lui inspirerait sa vue ; une autre fois , les plus ef-
frayantes convulsions; point de subterfuges dont elle
ne se servît pour éluder d'être magnétisée. Heureuse-
ment que pendant son sommeil elle donnait les moyens
de la combattre. C'est ainsi que Mme
de Reich parvint
enfin à acquérir sa confiance et son amitié dans la veille
comme dans le somnambulisme. Au moment où elle
écrivit cette relation à M. de Puységur, son rétablis-
sement étant prochain, il ne fallait la magnétiser que
rarement, et la malade s'en affligeait en état de veille.
Mme
de Reich fut obligée de lutter avec elle pen-
dant un temps infini pour l'obliger à chercher les re-
mèdes qui devaient contribuer à sa guérison : elle
disait toujours ne rien voir. Ceux de nos lecteurs qui
croiraient que Mme
de Reich manquait d'instruction
ou d'expérience, se tromperaient gravement : c'est,
sans contredit, une des personnes de la société de
Strasbourg qui a fait le plus de guérisons et vu le plus
de phénomènes (i).
(i) Pendant ce traitement, elle avait rendu un savant profes-
seur, nommé M. Sckourer, témoin de ces faits extraordinaires.
Pressé un jour d'en dire son avis, il lui répondit : «Vous ren-
verseriez tout mon édifice; si je croyais tout ce que je vois,
j'aurais la douleur d'avoir consumé mes jours dans le travail
pour ne rien savoir. «
En i.8 n, le célèbre docteur Gall . après avoir fait agir la femme
( i3i )
PETITE -VÉROLE , sur Mllt
Sagran, âgée de
4 ansj à Castres (Jlbigeois), 1784, par M. de
Malzac pèrej médecin (1).
(Magnétisme immédiat.)
a Mlle
Sagran, ayant depuis trois jours une fièvre
varioleuse ,
perdit connaissance vers les dix heures
du soir, et fut dès lors tourmentée de divers mou-
vemens convulsifs, qui étaient accompagnés de cris
aigus.
« Je magnétisai la malade environ à un demi-pouce
de distance , et un instant après, un sommeil tranquille
succéda aux mouvemens convulsifs et aux cris.
(c Environ trois quarts d'heure après , le sommeil
fut interrompu par les mouvemens convulsifs, accom-
pagnés de cris aigus.
« Je plaçai de nouveau ma main à quelque dis-
tance de la malade, et ses accidens furent dissipés.
<( Cette alternative d'agitation produite par la ma-
ladie, et de tranquillité qui survenait dès que je ma-
Maréchal , de Buzancy, dans l'état de somnambulisme , dit en se
retournant : « Ah ! ma foi, si cela était vrai, mon système tom-
berait. » Voyez Traitement du jeune Hébert, n° 1, p. 72, Pa-
ris, 181 3.
En 1812, M. Hoffman assistant a quelques expériences magné-
tiques, dit à M. de Puységur : « L'effort le plus grand , monsieur,
n'est pas de croire a vos expériences; car je n'ai certes pas la
prétention de tout savoir; mais c'est d'avoir beaucoup a décroire ,
si tout ce que je vois dans ce moment est réel, a ( Voyez ouvrage
cité ci-dessus, n° 3 , p. 3.)
(1) Recueil d'observations , etc., p. j5:j.^
( 'Sa )
gnétisais la malade, dura jusqu'à cinq heures et demie
du matin; alors le sommeil fut permanent, et l'érup-
tion varioleuse commença de se faire.
(( Depuis dix heures du soir jusqu'à cinq heures et
demie du matin, les mouvemens convulsifs et les cri-
ses ayant été suspendus, et le sommeil suscité neuf
ou dix fois, et cela n'étant arrivé chaque fois que lors-
que j'avais ma main dirigée vers la malade, à un
pouce ou demi-pouce de distance, je jugeai que la
présentation de la main avait déterminé les effets qui
succédaient à ce procédé. Fest-il pas vraisemblable
que des etfets qui surviennent neuf ou dix fois dans
les mêmes circonstances, dépendent de ces circons-
tances? Quoi qu'il en soit, la tranquillité qui succé-
dait à mes procédés n'était certainement point l'effet
de Ximagination, ni de la pression, ni de limitation. »
Malzac père , méd.
Petite-vérole , sutMUe
Louise 2V*
1
*, âgée de 9 ans,
à Bordeaux, 1784 (i)-
(Magnétisme immédiat.)
« MUe
Louise N***, âgée de 9 ans, chez Mme
La-
fontaine, près de l'archevêché, était malade depuis
trois jours, lorsqu'un de nous fut appelé. Une fièvre
vive, le délire, et autres symptômes, annonçaient
une petite-vérole de mauvaise espèce : quelques bou-
tons paraissaient déjà. Une saignée au pied, et une
prise de poudre antimoniale, fuient les seuls remèdes
(1) Recueil d'observations, etc., p. 37.
. ( i33 )
qne Ton pût employer. L'éruption fut excessivement
confluente. La malade fut traitée par le magnétisme.
On y joignit quelques boissons rafraîchissantes. Celte
petite-vérole parcourut ses périodes sans le plus léger
accident, les douleurs el les mésaises, inséparables
d'une pareille maladie, furent imperceptibles; la con-
valescence fut très-courte, et la cure fut terminée par
un léger purgatif. »
(( N. B. L'auteur de cette observation a eu plusieurs
fois occasion de reconnaître l'efficacité du magnétisme
animal dans la petite-vérole. Depuis qu'il l'a employé,
il n'a vu survenir ni dépôts ni autres suites de cette
maladie cruelle. Il a cru s'apercevoir que la suppura-
lion en était hâtée et perfectionnée. Il a fait encore
des remarques bien favorables à la nouvelle méthode,
au sujet des enfans inoculés. Il est venu à bout de
chasser, sans retour et sans remèdes, de légers acci-
dens qui alarmaient des parens, parce qu'on ne veut
point en voir dans l'inoculation. Eh bien, il ose l'as-
surer : l'inoculation, aidée du magnétisme animal, va
devenir et plus simple et plus sûre. L'importance de
l'une et de l'autre méthode ne peut être comparée ;
cependant elles ont entre elles des caractères de res-
semblance assez frappans; toutes deux sont infiniment
utiles et essentielles à l'homme ; toutes deux sont com-
battues avec acharnement, peut-être avec mauvaise
foi ; toutes deux , sans doute , survivront a leurs détrac-
teurs, el seront réunies pour le bonheur et la conser-
vation de l'espèce humaine, m
( t*4 )
Petite-vérole , sur Mmt
de Sainte-Croixj âgée de
32 artSj à Nantes_, 1784? par M. de Boissière^
docteur- médecin (1).
(Magnétisme immédiat.)
(( Mm * de Sainte-Croix , âgée de 32 ans, habitante de
Léogane ,
passée en France pour remédier à sa santé, to-
talement délabrée par des obstructions très -douloureu-
ses au foie et à la rate , avec fièvre lente , dégoût , mal à la
lé te habituel, migraine, bile épanchée, etc., entra au
traitement en septembre 1784; insensiblementlafièvre
s'est dissipée , l'appétit est revenu , le mal de tête s'est
calmé , les paroxismes de migraine se sont éloignés
,
et sont moins violens; la couleur est devenue natu-
relle, les forces se sont rétablies, les obstructions sont
presqu'entièrement dissipées. Cette cure, bien avan-
cée, se terminera absolument à Paris, où la malade
est obligée de se rendre, en suivant encore quelque
temps le traitement magnétique.
« Cette dame, pendant son traitement, a contracté
la petite-vérole ; elle n'a été traitée que par le magné-
tisme animal, employé d'une manière isolée, et a par-
faitement guéri. Ce qu'il y a à remarquer d'intéres-
sant pour le magnétisme, c'est que, par son moyen,
tous les temps de la maladie ont été abrégés de vingt-
quatre heures, l'éruption a été finie vingt -quatre
heures plus tôt que dans le traitement ordinaire, la
suppuration a été complète vingt -quatre heures plus
(i) Précis des cures, etc., a iVantes, p. '-'.19.
( i35 )
promptement, et la dessicaiion s'est également ter-
minée vingt-quatre heures plus vite que dans les cas
ordinaires, m
de Boissière, méd.
Petite-vérole, sur Mlu
CottiUj âgée de 8 moiSj à
Nantes,, 1784, par M. de Boissièrej médecin ( 1 ).
(Magnétisme immédiat. )
u J'inoculai la fille de M. Cottin, sur le cours des
Etals, âgée de 8 mois; à cet âge, cette petite devait
être peu susceptible de l'influence de l'imagination ;
elle a été, pendant tout le cours de la maladie, ma-
gnétisée isolément plusieurs fois par jour, soit par
31. Segretier, son oncle (élève de Mesmer), soit par
moi-même. Le cinquième jour, une fièvre médiocre
annonça le travail de la nature. Le huitième, l'érup-
tion commença et se termina , ainsi que la suppura-
tion et la dessication, vingt-quatre heures plus promp-
tement que dans les petites-véroles abandonnées à la
nature, ou traitées par les remèdes ordinaires.
u Cette seconde observation, confirmative de la
première, prouve assez combien le magnétisme aide
la nature, et hâte son travail dans toutes les maladies,
mais particulièrement dans les petites -véroles. Quel
bonheur pour l'humanité, dès l'instant que chaque
tendre mère ,
pressant son enfant contre son sein
,
pourra elle-même en devenir le médecin , abréger ses
maux, en diminuer le danger, et assurer sa guérison !
Cette salutaire méthode, que l'on se plaît à décrier,
(1) Précis des cures de Nantes, etc., p. 220.
( '36)
ne vaudra-t-elle pas bien mieux que l'incertitude où
nous sommes encore sur les cas qui exigent d'une
manière positive, ou les échauffans, ou les rafraîchis-
sans, ou les évacuans? »
de Boissière, méd.
PHISCONIA (1) et maladies diverses, observées à
Lyon en 1784? par M. Gilibertj, docteur-méde-
cin (2).
M. le docteur Gilibert a adressé à M. Prost de
Royer, un recueil de lettres sous le titre ftAperçu
sur le magnétisme animal^ ou Résultat des obser-
vationsfaites h Lyon sur ce nouvel agent. (In-8°,
76 pages.) Cette brochure, devenue très-rare ,
peu con-
nue même, puisque M. Deleuze n'en a point parle dans
son ouvrage, nous paraît mériter un examen détaillé.
Nous allons laisser parler l'auteur, afin que nos lec-
teurs puissent mieux juger de sa candeur et de l'im-
portance de ses observations.
Lettre première.
Lyon, le i4 juillet 1784.
(( Voici les faits qui ont entraîné
mon esprit et déterminé ma conviction.
a Je dis convictionj et elle n était pas aisée à mon
égard. Depuis vingt-cinq ans, les études profondes et
(1) La guérison du phisconia ne se trouve qu'au bas do la
page 154. Je l'ai choisie pour titre de cet article, parce qu'elle
est la seule maladie dont cet ouvrage n'offre pas d'exemples.
* Aperçu sur le magnétisme , etc.
( i37 )
suivies de toutes les branches de la médecine m'ont
acquis le droit de juger les opinions des plus grands
maîtres, et je me suis toujours conservé, comme mon
illustre professeur M. de Sauvages, une porte ouverte
à la vérité. Guidé par une logique qui vous a souvent
paru trop rigoureuse, j'ai appris h n'adopter les faits et
les inductions qu'après les avoir analysés, comparés,
et pesés dans la balance du doute le plus sévère.
« Cependant , à l'âge de quarante-trois ans , me
voilà convaincu des effets du magnétisme, et d'une
conviction aussi intime que celle du petit nombre de
principes généraux que l'évidence médicinale fait
adopter. Certes, je n'ai pu être déterminé, entraîné
que par une suite d: expériences souvent répétées\,
uniformes dans leurs produits, portant un caractère
inébranlable de netteté^ de précision^ de certitude.
Voici l'histoire de mon changement et ma justifica-
tion, si l'on en a besoin, quand, ébloui par la vérité,
on lui rend hommage.
a Dès que les élèves de M. Mesmer ont commencé
à opérer à Lyon, )aivu et connu les principales per-
sonnes sur lesquelles ils ont essayé de produire des révo-
lutions dans l'état de santé et dans l'état de maladie.
a Quelques-uns de ceux qui ont été touchés ou
magnétisés de loin m'ont assuré qu'ils n'avaient ab-
solument rien senti ; d'autres, au contraire, surtout
les femmes, ont déclaré avoir éprouvé alternativement
chaleur, froid , étonnement , respiration gênée , anxiété
à la région épigastrique, c'est-à-dire au creux de l'es-
tomac; quelques-uns ont eu de vrais spasmes, des
( '36 )
mouvemensconvulsifs, des pulsations dans les artères,
des palpitations de cœur. Plusieurs n'ayant rien senti
au moment de l'attouchement, ont ensuite ressenti
des convulsions très-fortes, très-accélérées; et ce qui
est bien singulier sans doute, après ces agitations ex-
traordinaires, bien loin d'être rebuiés, ont désiré de
les éprouver encore.
(( Ces faits bien vérifiés .,
je commençai à me re-
mémorer tout ce que j'ai lu et vu avant les recherches
de M. Mesmer. En soumettant à un examen réfléchi
tout ce que je connaissais d'analogue, cherchant un
fil qui pût me conduire dans ce nouveau dédale, je
m'assurai bientôt que les grandes vues d'Hippocrate,
de Yanhelmont, de Bordier et de Barthès pourraient
seules m'éclairer sur ces phénomènes. Aussi ne tar-
dai-jepas à amènera cette précieuse doctrine les asser-
tions théoriquesdu mesmérisme ,
qui , les mots changés,
présentent précisément la pure et vraie doctrine de
Vanhelmont et de Lacase (1).
« Déjà, depuis plusieurs années, cette théorie de la
vitalité des organes et de leurs rapports, avait rendu
plausibles quelques secours médicinaux communé-
ment méprisés par les médecins mécaniciens, dans la
pratique journalière. Savais ordonné avec un éton-
nant succès Vattouchement des mains sur les parties
latérales du cou, sur l'épine du dos, sur la région de
l'estomac ;
gavais éprouvé qu en passant souvent la
(i) Voyez la dissertation de M. Deleuze sur Vanhelmont, Bi-
bliothèque, du magnétisme.
( '39 )
main sur des membres douloureux„ les douleurs se
calmaient. Peu de médecins avaient prescrit plus sou-
vent les peaux d'animaux nouvellement écorchés; les
animaux eux-mêmes, comme pigeons, appliqués sur
les douleurs, après les avoir ouverts tous vivans. Tai
vu des chiens couchés avec leurs maîtres, les guérir
de plusieurs maladies; des valétudinaires se rétablir
en couchant avec des enfans; des hommes épuisés
dormant avec des nourrices fraîches et vigoureuses, et
s'en trouvant bien.
<( Je savais que ceux qui vivent dans une atmos-
phère surchargée d'émanations d'animaux sains et vi-
goureux, comme les bouchers, avaient le teint plus
beau et les chairs mieux colorées que ceux qui respi-
rent un air surchargé d'émanations putrides. Mais les
prétentions de l'ancienne médecine magnétique m'é-
taient inconnues. J'étais surtout étonné que le grand
Sthal, très-sceptiquej eût favorisé sous certains as-
pects celte doctrine méprisée et tournée en ridicule
par Boerhave et Hoffmann.
« Je voyais comme tous les autres , c'est - à - dire
sans réflexion , des hommes et des femmes prétendus
privilégiés, avoir le don de suspendre les affections
vaporeuses\, hypocondriaques et convulsives. Je sa-
vais qu'il y avait, dans plus d'un village, des femmes
connues pour relever de la masle, du mal de mère.
a Je me souviens encore d'un singulier fait arrivé
à Lyon en 1772. Une jeune femme très-jolie, séparée
d'avec son mari, prend, le lendemain de son arrivée
au couvem , des attaques de vapeurs hystériques si
( '> )
violentés, que l'on désespérait de sa vie. Les convul-
sions étaient extraordinaires, le globe hystérique la
suffoquait : après avoir épuisé tous les secours connus,
une vieille servante s'avise de faire monter le garçon
jardinier, qu'elle instruit auparavant. Cet homme
appliqua sa main bien tendue sur le menton en
touchant le coUj, et la descendit jusqu'à la région
épigastrique. Dès la seconde passe, les spasmes ces-
sèrent promptement, et la malade éprouva un bien-
être qu'elle exprima par un sourire plein de recon-
naissance.
« Je ne fus point le témoin de la première expé-
rience ; mais m'étant trouvé au couvent dès le com-
mencement de la seconde attaque, je fis revenir le
paysan, quifit disparaître de nouveau dans le mo-
ment tous les symptômes. J'avoue que cela me sur-
prit; mais ne voyant pas que ce fait pût entrer dans la
chaîne des connaissances médicinales, je le laissai
isolé comme tant d'autres.
« Depuis cette époque, j'avais souvent essayé avec
succès de calmer les mouvemens convulsifs hystéri-
ques, en faisant des frictions sur les membres de
haut en baSj et passant les mains sur le cou et la
poitrine.
« Mais ce qui aurait dû m'éclairer, et me mettre sur
la voie d'accumuler des faits analogues, c'est ce que
j'éprouvai moi-même à Grodno. A peine arrivé en
Lithuanie, je vis que le climat m'était contraire. Dès
le premier hiver, j'éprouvai une toux sèche , et des
resserremens de poitrine. Le printemps suivant , en
( '4' )
I 77^' )
e fus atta(
î
ll 6 d'une fièvre tierce, simple, com-
pliquée d'affections nerveuses, et accompagnée d'une
toux sèche qui me déchirait la poitrine. Dans une de
ces attaques spasmodiques, ayant perdu connaissance,
je ne revins à moi que parlesfrictions répétées que
mefit un ami chéri
« L'année suivante, encore languissant, je fus atta-
qué d'une fièvre rémittente pernicieuse, qui me mit
presque à la mort. Depuis ce temps, les affections ner-
veuses continuèrent, accompagnées de fréquens étour-
dissemens suivis de palpitations de cœur effrayantes;
d'ailleurs, j'avais perdu tout embonpoint. Outre une
maigreur extrême, j'offrais le teint livide d'un cada-
vre; de temps à autre, tous les trois mois, pendant
un an et demi, j'avais des attaques de spasmes si vio-
lentes, que je restais sans connaissance. Pvevenu de
cet état d'asphyxie, des spasmes douloureux me tour-
mentaient pendant une heure, avec une palpitation
de cœur très-considérable , suivie de chaleur, comme
dans un accès de fièvre, qui finissait par une sueur
très-abondante. L'accès revenait tous les deux jours à
une heure ûxe. Le même ami ,
qui ne me quittait pas,
imagina de s'étendre transversalement sur moi. Je
ne saurais rendre la révolution qu'il me fit éprouver;
une détente générale survint tout à coup. De l'état le
plus douloureux ,
je passai h un bien-être inexpri-
mable. A chaque paroxisme, il tenta le même moyen,
qui produisit toujours le même effet (i). Je me rappelle
i) M. Gilibert dit, page 35, que c'est l'histoire du prophète
T\\r qui fit naître a son ami l'idée de cette expérience.
( '4'a )
encore très - distinctement que chaque soir, pendant
plus de six mois, j'étais dans un état de mal-être; je
sentais mes nerfs en travail douloureux. Cet état était
très-souvent très-pénible. Dans ces momens d'anxiété,
j'éprouvais des sympathies et des antipathies bien
marquées; le voisinage^ Vattouchement de certaines
personnes me procuraient un bien-être sensiblej
tandis que d'autres me fatiguaient prodigieusement.
« Tous ces faits m'ont également occupé ; mais ne
trouvant aucune analogie sûre pour les lier avec les
phénomènes généraux de la médecine clinique ,
je
les avais laissés flottans autour des connaissances réel-
les, n'espérant pas même de pouvoir jamais les rame-
ner dans la série des observations bien vérifiées ; mais
lorsque j'ai pu consulter les phénomènes du mesmé-
risme, tels que je les ai rapportés ci -dessus, j'ai cru
devoir faire des recherches relatives à ces objets, trop
long-temps négligés.
« Historien véridique ,
je vous dirai comment j'ai
vérifié le magnétisme par émanation_, ce que le sou-
fre m'a fait éprouver , ce que les différens appareils
que j'ai imaginés ont successivement fait sentir à
quinze personnes qui les ont essayés sous ma direc-
tion ; comment ces succès m'ont conduit à la décou-
verte de ce que j'appelle le magnétisme spontané,,
c'est-à-dire celui que j'ai fait naître sans me charger
par émanation, puis celui que je puise à volonté dans
tout être organisé, et qui a produit sous ma main du
froid, de la chaleur, des douleurs, des spasmes, le
sommeil même sur ceux qui ignoraient absolument
( '43 )
que je les magnétisais. Il ne faul pas oublier que
ceci a élé écrit en 1784»
(( Ces faits avancés ,
je chercherai leur liaison avec
la doctrine de Stahl et de Yanhelmont.
a Cette théorie bien développée, vous pourrez en-
trevoir la possibilité d'un magnétisme plus étonnant
encore, agissant à de grandes distances ; magné-
tisme développé dans cette ville, et qui, dit-on, cha-
que jour se confirme par des expériences , etc. (1). »
Lettre deuxième.
Lyon , le 16 juillet i;84-
(c Vous avez vu, monsieur, mes dispositions; lors
de ma première expérience sur le magnétisme ani-
mal ,
je ne pou\ais nier ni les faits dont j'étais témoin
oculaire_, ni ceux qui m'étaient attestés par des hom-
mes dignes de foij observateurs sans préjugés et sans
enthousiasmej mais je n'avais rien ressenti ni lait
éprouver.
<( J'ai ressenti_,
faifait éprouver, et je vais vous
détailler les faits d'après lesquels je distingue trois
ditférens magnétismes : i° celui par effluence ou éma-
nation ; 2 celui que j'ai nommé spontané; 3° celui
qu'on nomme mental ou intentionnel.
<( Le magnétisme par efflusion ou émanation a dif-
férens appareils : le soufre, l'aimant, l'eau aimantée
(1) C'est le magnétisme des spiritnalistes, dont M. le cheva-
lier de Barbarin était le chef.
( i44 )
et soufrée, l'eau simple avec des conducteurs en fer,
et l'eau avec des conducteurs en corde, le grand, le
petit appareil, etc., tout cela entraîne des détails qu'on
ne peut saisir que par une pratique suivie. »
N. B. Ici l'auteur détaille les effets produits par
les divers appareils ci-dessus nommés, soit sur lui,
soit sur plusieurs de ses amis. (Pages 10, 1 1, 12, i3
et 14.)
a Arrivons, dit-il (page izf), au magnétisme spon-
tané : un accident me mit à la portée de le décou-
vrir, ou plutôt de me convaincre de sa réalité, car
j'avais fait quelques expériences, et
favais produit
des effets; mais je les regardais encore comme une
suite pure et simple de la réaction de l'imagination
sur les objets que je magnétisais.
a Un jeune homme de cette ville croit avoir trouvé
le magnétismej en examinant avec attention un des
plus célèbres magnétiseurs. Conséquemment à cette
idée, il étend les deux mains, en leur donnant de la
roideur, sur les sourcils et sur la tempe d'un autre
jeune homme son ami, descend les deux mains, tou-
jours en tension, sur les parties latérales du cou et sur
la poitrine, et s'arrête en les réunissant vis-à-vis le
creux de l'estomac. Il répète trois ou quatre fois cette
opération sur son amij qui ne faisait qu en rire ; à la
cinquième, il le voit pâlir, se roidir, et tomber avec
tant de violence sur le parquet, qu'il se fit une plaie
vers l'angle externe de l'œil. Le magnétisé resta près
de deux heures sans connaissance; revenu à lui, se
sentant la bouche pleine de sang, et ne se souvenant
( ^ )
de rien, il demanda avec étonnement ce qui avait pu
le réduire dans cet état. Son père m'ayant fait appe-
ler, je questionnai avec beaucoup de soin le magné-
tisé et le magnétiseur, pour savoir si celui-ci s'était
chargé par quelque méthode artificielle, par émana-
tion. 11 m'assura , avec cette candeur qui est le ca-
ractère de la jeunesse ,
qu'il n'avait employé d'autre
méthode que celle qu'il avait vue et tâché d'imiter.
« Rentré chez moi, je fis l'expérience sur dix per-
sonnes, en leur déclarant que je n'y croyais point,
et qui riy croyaient point davantage. Huit éprou-
vèrent une chaleur très-sensible toutes les fois qu^,
mes mains passaient des sourcils sur les tempes , £&*'
l'angle de la mâchoire inférieure, sur le cou; mais
cette chaleur augmentait évidemment lorsque mes
mains, dans une espèce de mouvement spasmodique,
étaient#dirigées quelque temps sur la région épigas-
trique. Une d'entre elles éprouva une chaleur plus
vive après que j'eus appuyé un de mes doigts sur le
creux de l'estomac, tandis que j'appuyais l'autre, tou-
jours en tension, sur l'épine du dos, vis-à-vis la région
épigastrique. Je ne pouvais plus douter.
a Partant de là , combien j'ai dû faire d'observa-
tions sur ce magnétisme que j'appelle spontané ! En
voici seulement les résultats.
a J'ai opéré de cette manière sur environ quarante
personnes de tout âge, de diff'érens sexes et de dif-
jérens tempéramenSj, et cinq seulement n'ont abso-
lument rien senti , et vous êtes du nombre.
« En général ,
j'ai vérifié que ce magnétisme , du
n. 10
( '46 )
même que celui par émanation, a plus d'énergie sur
les femmes que sur les hommes , sur les jeunes gens
que sur les vieillards, sur les personnes d'un tempé-
rament vif, sanguin et sensible, que sur les flegmati-
ques, doués d'une sensibilité bornée. »
L'auteur continue à citer les effets qu'il a obser-
vés, et il donne les moyens de démagnétiser les in-
dividus : c'est de repasser en sens contraire sur les
parties qui ont été chargées. (Page 17.)
ce Malgré ces expériences, j'étais encore tenté de
croire que la réaction de l'imagination pouvait pro-
duire, ou du moins augmenter ces effets. Pour éclair-
cir mes doutes, il me restait à magnétiser plusieurs
personnes sans les prévenir.
« Je choisis pour premier sujet une dame qui
,
magnétisée trois jours auparavant, avait éprouvé cha-
leur légère , oppression , anxiété , sueur , et qui
,
ayant voulu dîner immédiatement après, avait été
considérablement fatiguée, malgré sa frugalité. Je ne
l'avais pas prévenue; parlant avec sa fille de quel-
ques remèdes qu'elle devait prendre, je dirigeai ma
main très -tendue sur la mère, qui ne me voyait
pointj depuis le sommet de la tête jusqu'au milieu du
dos , en suivant la colonne vertébrale. Dès la troi-
sième passe (ma main était distante de dix-huit pou-
ces), elle s'écria, en se tournant brusquement : « Doc-
teur, vous m'avez magnétisée : j'ai senti une chaleur
brûlante depuis le sommet de la tête jusqu'au milieu
du dos. Touchez mes mains, je suis toute en sueur. »
Effectivement, elle était dans cet état, quoique, deux
( '47 )
minutes auparavant, elle eûl les mains irès-fiaîches et
très-sèches. »
L'auteur cite encore une expérience faite sur une
demoiselle de 16 ans, en parfaite santé, et qui, loin
de croire aux effets magnétiques, se moquait de lui.
Ailleurs il dit qu'il avait magnétisé sept personnes
qui avaient éprouvé des effets sensibles; il ajoute
encore une dame de 3o ans, fort gaie, et qui, l'ayant
traité de visionnaire et de charlatan , le défia de lui
produire le moindre effet. Le magnétisme lui occa-
sionna une attaque d'asthme convulsifhystérique, dont
elle avait été atteinte il y avait dix ans, etc.
L'auteur ajoute qu'il pourrait présenter d'autres
exemples aussi intéressans , mais que sa lettre est déjà
trop longue, etc. Il ajoute (et ceci est remarquable) :
<( Vous penserez sans doute avec moi qu'il serait très-
utile d'exposer avec candeur ce que les hommes en
doivent craindre et espéreri et d'examiner quelles
précautions on doit prendre pour prévenir les abus
trop faciles. »
Lettre troisième.
« Ma dernière lettre, monsieur, a dû vous montrer
suffisamment l'énergie de cet agent dénommé magné-
tisme animal.
a Je ne vous ai présenté que des faits dont j'étais
témoin oculaire; leur réunion, et la conviction qu'ils
entraînent, donnent , à mon avis , un très-grand poids
à cette multitude de phénomènes que j'ai aperçus
dans le grand traitement établi chez M. Dutreich,
( i4« )
d'après les principes et la méthode de M. Barberin.
Là, j'ai vu précisément les mêmes phénomènes que
j'avais excités par mes expériences particulières.
a Je peux cependant vous assurer, en restreignant
dans les bornes les plus étroites l'assentiment inté-
rieur que j'ai donné aux faits, que plusieurs malades
que j'avais envoyés au traitement, soit des élèves de
M. Mesmer, soit des élèves de M. Barberin, ont été
véritablement soulagés ; je tiens de science certaine
que des hémiplégiques ont recouvré le mouvement
de leurs membres paralysés ; que l'attouchement
bien dirigé a dissipé, comme par enchantement, plu-
sieurs douleurs très -vives; que des personnes dont
l'estomac et les intestins ne faisaient presque plus les
fonctions, ont été évidemment soulagées, ont recou-
vré l'appétit, et ont obtenu des digestions tranquil-
les et sans anxiété. Je peux également vous assurer
que la plupart des maladies nerveuses et convulsives,
quoiqu'elles éprouvent des accès très-violens par l'in-
fluence du magnétisme animal , bien loin d'en être
dégoûtées, désirent ardemment d'être encore sou-
mises h toute l'énergie de ce puissant agent. »
L'auteur demande après cela : i° si les effets attri-
bués au magnétisme animal ne sont point de purs
effets de l'imagination; 2° si, en supposant qu'on ne
puisse pas tous les ramener à la réaction de l'imagi-
nation sur les organes du corps humain , on ne doit
pas isoler, pour chaque observation, les effets de l'i-
magination.
Il avoue qu'il est peu de phénomènes du magné-
( '49 )
tisme animal qu'il ne puisse calquer sur des phéno-
mènes produits par la seule imagination ; mais qu'il
y
a des effets de l'imagination bien plus étonnans que
tout ce que le magnétisme présente. Ceux qu'il cite
(pages 24, 25, 26, 27, 28, 29, 3o et 3i), extrême-
ment curieux d'ailleurs , montrent évidemment qu'il
n'entend par le mot imaginations que ce que l'on dé-
signe maintenant par ceux de sympathie et dCantipa-
thie. En effet, quel rôle peut jouer l'imagination d'un
homme qui se trouve mal , s'il y a dans la maison où
il entre, un chat, un fruit, ou telle autre substance
qu'il ne voit pas, ou qu'il ne peut sentir? Et les en-
vies bizarres , et quelquefois si désordonnées , des
femmes grosses? Au reste, pour prouver que l'ima-
gination n'agit pas toujours, il cite (page 32) le fait
suivant :
« Une femme âgée de 33 ans, très-maigre, très-
vive, ayant presque toujours les extrémités froides,
vint à moi, après avoir été inutilement magnétisée
par un des élèves de M. Mesmer, qui n'avait pas pro-
duit sur elle le moindre effet. Après trois reprises
,
elle m'assura n'avoir rien senti ; alors je m'avisai
d'instruire sa fille, âgée de 1 1 ans, de diriger ses
mains. Dès la seconde passe, cette femme fut frappée
d'étonnement ; elle éprouva une chaleur très -vive
dans la poitrine , et surtout au creux de l'estomac.
Sa physionomie s'anima, et elle annonça sentir, pour
ainsi dire, un nouvel ordre de choses. Je fis cesser
l'opération , vu qu'une anxiété inexprimable com-
mençait à la fatiguer; cet état singulier dura presque
( >5o)
toute la journée. Le surlendemain, soi] mari ,
qui avait
été présent, me pria aussi de le magnétiser. Je lui an-
nonçai que, quoiqu'il fût très-éveillé, il serait, avant
trois minutes, plongé dans un sommeil profond : l'é-
vénement justifia ce que j'annonçais. Je le laissai en-
dormi un quart d'heure , après lequel je l'éveillai en
soutirant le fluide magnétique. Si quelqu'un doute
de ce phénomène, je peux le faire parler à deux per-
sonnes sur lesquelles je l'ai excité , et que j'ai endor-
mies et réveillées à ma volonté.
u Or, si ce phénomène est vrai, peut-on le rappor-
ter à la réaction de l'imagination ? »
Ces faits, analysés, suivis et discutés par un méde-
cin de bonne foi, suffisent pour prouver la réalité du
magnétisme, et pour empêcher de confondre tous ses
effets avec ceux de l'imagination.
Lettre quatrième.
L'auteur expose dans cette lettre la manière dont
il conçoit les lois de l'économie animale, et s'appuie,
en passant, de quelques expériences magnétiques.
Un des passages les plus remarquables est celui-ci :
ce Portez les mains bien tendues sur la région hypo-
gastrique ; tenez - les un moment dans cet état ; diri-
gez - les sur les cuisses , les jambes , à plusieurs re-
prises Cette manière de magnétiser produit,
sur ditférens sujets, des bdillemens fréquenSj, le som-
rneilj précédé d'une pesanteur sur les yeux, etc. »
Tl dit quelques mots touchant une faculté que pos-
( '5, )
sédaient une grande partie des élèves de Mesmer et
de d'Eslon, et que nous semblons avoir perdue : c'est
la propriété de reconnaître la maladie de la personne
qu'on magnétise, par la sensation qu'elle vous fait éprou-
ver. Malheureusement les médecins, seuls en état de
traiter cette importante question, n'ont rien écrit, ou
du moins n'ont rien publié. Les seuls ouvrages dans
lesquels il en soit question sont ceux de M. de Bruno
(des Principes et des procédés du magnétisme ani-
mal'_,
t. i.) et de MM. Bapst et Azaïs (Explication
et emploi du magnétisme}. L'on est tenté d'en con-
clure que ces auteurs ont trop généralisé des faits qui
dépendent entièrement de leur organisation indivi-
duelle. Voyez également, sur le même sujet, le
Système universel de Thylorier, article Magné-
tisme.
Au reste, M. Gilibert cite une expérience fort eu-*
rieuse de ce genre faite à l'école vétérinaire de Lyon.
Un chirurgien magnétiseur s'y rendit avec quelques
amateurs, qui l'aidèrent. Il demanda un cheval ma-
lade à mort, afin d'essayer si le magnétisme pourrait
lui indiquer le siège de la maladie ,
par les sensations
qu'il en éprouverait. Il opéra, et fit écrire le résultat
de ses opérations. Puis on tua le cheval, on l'ouvrit
sur le champ, et on reconnut la vérité de ce qu'il
avait annoncé. Il est inutile d'ajouter que les antago-
nistes du magnétisme nièrent, raillèrent, et défigu-
rèrent cette expérience. Il en est également fait men-
tion dans la brochure intitulée Réflexions impar-
tiales, etc. Lyon, 1784, page 9.
( '5a )
Après avoir indiqué la manière de faire quelques
expériences magnétiques , il ajoute : « Si ces faits
,
que je crois avoir vérifiés^ sont confirmés par une
suite nombreuse d'expériences, non seulement le ma-
gnétisme éclairera la thérapeutique, mais encore il
sera le flambeau du diagnostic et du pronostic.
« Voilà, monsieur, la somme des faits que l'on
peut enchaîner sans se jeter dans des théories arbi-
traires; vous voudriez sans doute que je m'expliquasse
sur cette étrange sympathie d'un individu avec un
autre; que je développasse comment, par contact ou
par rapprochement, on peut exciter sur le corps d'un
de nos semblables de grandes révolutions, comme
chaleur, fièvre, spasmes, convulsions, sommeil, etc.
Pour cela, il faudrait connaître le principe vital que
l'être des êtres nous a départi , l'essence de ce prin-
cipe ; il faudrait savoir si c'est un fluide d'une nature
spécifique qui possède des qualités particulières ; s'il
agit à telle distance par contact ou sans contact ; il
faudrait savoir si c'est un être immatériel pouvant
non seulement mouvoir et modifier la matière qui lui
sert de moule, mais encore celle qui sert d'enveloppe
au fluide vital.
« Vous connaissez, monsieur, ma manière lente
de raisonner, ne procédant que par des faits bien
constatés; je ne hasarderai donc aucune idée sur cette
grande question. Elle est peut-être insoluble,,
parce
qu'elle échappe à la subtilité de nos sens, et que, sur
ce malheureux globe, toutes nos connaissances solides
ne sont que des rapports bien constatés de nos sens.
( -53 )
Voilà tout ce que j'avais à vous dire des connaissances
magnétiques, etc. »
Lettre cinquième.
L'auteur commence par poser en principe que,
pour juger des effets du magnétisme animal sur les
maladies, « nous n'avons d'autre moyen que de bien
saisir les révolutions qu'il occasionne dans Vétat de
santé[, et d'en faire l'application à l'état de maladie.
a Or, comme toutes les maladies guérissables ne sont
détruites que par l'énergie du principe vital ou de la
nature, ainsi que le témoignent les observations des
plus célèbres médecins de tous les temps; que, de
plus, ces maladies ne parviennent à une fin beureuse
que par la réaction du principe vital, excitant une
fièvre générale ou particulière, tant nerveuse que vas-
culeuse, il s'ensuit que si le magnétisme animal pou-
vait développer, exciter ou modérer cette fièvre à la
volonté du médecin, ce serait la vraie panacée, la
véritable médecine universelle, qui, bien dirigée , ra-
mènerait l'art de guérir à cette noble simplicité tant
désirée par le petit nombre d'hommes de génie qui
ont eu assez d'activité pour saisir en grand les phéno-
mènes de la santé et de la maladie. »
Lettre sixième.
28 juillet.
« Je me suis rangé , monsieur
,
à la suite de ce petit nombre d'hommes qui veulent
( '54 )
voir sans passion, sans prévention. Je vous ai exposé
sans fard et sans enthousiasme ce que j'avais éprouvé ;
je vous ai présenté des observations isolées et une masse
de faits , et vous pouvez compter sur toutes les cir-
constances.
« Je vous ai encore avoué que je croyais avoir en-
trevu la réaction de l'imagination dans plusieurs phé-
nomènes,* mais en dépouillant quelques faits isolés,
j'ai pensé que cette imagination ne pouvait avoir pro-
duit tout ce que j'avais aperçu.
a Parmi les malades qui se sont présentés aux deux
appareils, j'ai connu des femmes attaquées depuis
long-temps d'affections hystériques, des hommes et
des femmes obstrués, paralytiques, attaqués de diffé-
rentes douleurs rhumatismales, et plusieurs avaient
l'estomac ruiné.
a Voici les exemples tels qu'ils me viennent :
« Un gentilhomme paralytiquej,
pour lequel j'ai
été consulté , ne pouvant mouvoir le bras gauche
,
magnétisé depuis trois semaines, se trouve évidem-
ment mieux, et peut déjà un peu mouvoir les doigts.
a Une jeune femme hémiplégiquej,
que l'on ap-
portait au traitement de M. Dutreich, y vint d'elle-
même à pied. C'est une des plus belles cures du ma-
gnétisme.
ce Un hémiplégique; Bressan, a été véritablement
guéri.
a Une fille offrait un phisconia volumineux, le
ventre était très-gros et dur. Par l'effet du traitement
de M. Dutreich ,
qui lui causait des secousses très-
( '55 )
fortes, elle a rendu par la vulve une étonnanle quan-
tité d'une gelée très- froide, et son ventre est aujour-
d'hui tellement diminué, qu'on ne la soupçonnerait
pas d'avoir élé malade, la carnation étant assez belle.
<( Une dame, attaquée, depuis un an, de maladies
nerveusesj digérant difficilement, sentant fréquem-
ment des douleurs d'estomac avec oppression, anxiété,
ayant perdu son embonpoint, s'est enfin décidée pour
le magnétisme , et a été traitée par M* Orelut. Elle
m'assure aujourd'hui qu'elle digère tout sans peine,
sans s'astreindre à aucun régime ; elle a le teint plus
animé, me paraît moins maigre, a plus de forces, et
est plus gaie.
« Une demoiselle, au moindre bruit, était attaquée
de spasmes et convulsions. Tous les matins , depuis
sept heures jusqu'à huit, et tous les soirs, depuis cinq
jusqu'à six , elle était attaquée d'une toux convul-
sive; plusieurs fois, dans la journée, son estomac et
ses intestins entraient en spasme, et faisaient enten-
dre un bruit très-singulier, comparable au murmure
des pigeons, quelquefois à celui des grenouilles; d'ail-
leurs, des maux de tête affreux la tourmentaient
presque sans cesse; elle sentait dans la poitrine des
déchiremens et des ardeurs insupportables : on avait
essayé inutilement les remèdes les plus efficaces; j'ai
été son médecin. À peine fut-elle magnétisée quel-
ques jours par M. Barberin , et ensuite par M. Du-
treich, que ses toux et murmures cessèrent. Les spas-
mes ont aussi disparu , de même que les douleurs de
tète et les ardeurs de poitrine.
( 156)
« Ce petit nombre de faits ,
que fai bien consta-
tésj nous prouvent au moins que, entre les mains
d'un habile médecin , le nouvel agent peut coopérer
à la guérison de plusieurs maladies j mais assurer qu'il
les peut guérir toutes, ce serait folie.
« Dans les maladies aiguës , où, le plus souvent, le
principe vital réagit avec tant d'énergie que nous de-
vons sans cesse travailler à modérer ses efforts, je
crains que ce magnétisme ne puisse être employé
avantageusement ;
que dans les cas plus rares , où
l'affaissement, la faiblesse exigent nos cordiaux, nos
excitans, nos toniques, je crois du moins qu'il faut
beaucoup de savoir et de prudence.
a Quant aux maladies chroniques, le magnétisme,
excitant une fièvre momentanée que l'on peut renou-
veler à volonté, nous promet beaucoup plus de res-
sources, d'autant mieux que, comme je vous l'ai déjà
dit, l'art d'exciter cette fièvre a toujours été un des
premiers desiderata des praticiens.
« Le mesmérisme , au premier coup - d'œil , m'a
paru une charlatanerie : examiné de plus près , il
m'a offert des effets incontestables> que j'ai d'abord
attribués à l'imagination ; enfin, ces faits, mieux vus,
m'ont paru dépendre d'un grand principe reconnu
par les anciens, oublié par les modernes. »
L'auteur trace aux magnétiseurs la marche qu'ils
doivent suivre pour porter la conviction dans tous les
esprits. Il veut que le magnétisme soit pratiqué par
des médecins , et qu'on fasse connaître franchement
le résultat des traitemens; « car, ajoute-t-il, il ne
( ««7 )
suffit pas de pallier les maux, de faire cesser des con-
vulsions, des douleurs; tôt ou tard la maladie repa-
raît sous sa première forme, ou, déguisée, présente un
aspect plus terrible ; et parmi les prétendues guérisons
mesmériennes ,
j'en connais de telles. »
Lettre septième.
a Depuis ma première lettre , les expériences se
sont multipliées : j'ai eu moi-même occasion d'en réi-
térer de nouvelles. Une des plus intéressantes a été
d'exciter avec une plante magnétisée les mêmes phé-
nomènes qu'avec la main; de donner, par le magné-
tisme, du mouvement à plusieurs plantes sensitives
de la famille des papillonacées. »
L'auteur, parlant ensuite de la nécessité de remet-
tre ce puissant agent dans les mains des médecins les
plus éclairés, cite quelques exemples de l'abus des
expériences. Les deux suivans nous paraissent devoir
être mentionnés.
(c Que le magnétisme soit l'effet de l'imagination
ou d'un fluide particulier, toujours est-il vrai qu'après
son application on voit succéder plusieurs révolutions
dans les sujets magnétisés. Les personnes sujettes aux
convulsions en éprouvent des accès plus violens, qu'on
appelle crise. J'ai vu un médecin épileptique tomber
dans son accès sous la main de celui qui le magné-
tisait. J'ai vu des femmes hystériques tomber promp-
lement en défaillance, ou être attaquées de mouve-
mens convulsifs; quelques sujets sont endormis, et
( «58 )
restent pâles pendant ce sommeil séducteur; les pul-
sations diminuent de quart d'heure en quart d'heure.
Un médecin incrédule sur le magnétisme a été si
bien secoué, qu'il a passé toute une nuit agité par la
fièvre, la chaleur et l'oppression. Aussi fut-il obligé,
le lendemain, de convenir de l'énergie de l'agent;
d'ailleurs ce médecin offre les formes du corps le plus
athlétique, etc. »
PHTHISIE purulente, mélancolie atrabilaire, con
vulsions, crachemens de sang, etc., sur Mlle
Os-
sinej âgée de 18 ans_, à Vienne (Autriche),
1777, par Mesmer (1).
Cette demoiselle, pensionnée par Sa Majesté, était
attaquée d'une phthisie purulente et d'une mélancolie
atrabilaire , accompagn ées de convulsions , fureurs , vo-
missemens, crachemens de sang et syncopes. Mesmer
la guérit parfaitement, et la laissa dans sa maison, lors
de son départ pour Paris, comme preuve vivante de
l'excellence de sa découverte.
Phthisie pulmonaire , sur Mlle
Baron (somnambule),
âgée de 18 ansj, à Grenoble, 1784 à 1785, par
M. Nicolasj médecin du roi (2).
« Mlle
Baron, âgée de 18 ans, me fut présentée pai'
une personne de qualité, dans le mois d'octobre 1784*
(1) Mémoire, etc., de Mesmer, 1779, p. 4*«
(o) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 25o.
(
i-iy )
Cette jeune fille était dans le troisième de^ré de la
phthisie pulmonaire, crachait à pleine bouche un pus
verdàtre et fétide; et elle était si oppressée, que de-
puis huit mois elle dormait assise dans son lit, sans
oser risquer de se coucher, de peur d'être suffoquée.
La toux était rapprochée , la maigreur extrême. Je
refusai d'abord de me charger de cette malade , et je
ne cédai qu'aux plus vives instances pour me déter-
miner à la magnétiser. Elle s'endormit après quelques
minutes de travail magnétique; mais comme je ne
connaissais point alors les effets du somnambulisme ,
je n'en tirai pas tout le parti que j'aurais pu en tirer.
Je l'endormais tous les jours, et je la réveillais à ma
volonté. Au bout de huit jours elle cracha moins, et
put se coucher; elle reprit peu à peu des chairs, et sa
santé fut rétablie en moins de deux mois; la "uérison
du troisième degré de la phthisie, jusqu'ici jugée in-
curable, aurait été opérée, si nous avions été plus
instruitsj, etc. »
Il existe un manuscrit fort curieux de HL Nicolas,
intitulé : Résumé des observationsfaites au traite-
ment magnétique de Grenoble^ etc. >"ous y avons
trouvé les détails les plus circonstanciés sur Mlle
Baron.
>~ous engageons nos lecteurs à lire avec attention l'ex-
trait suivant, s'ils veulent connaître combien il est
important de s'abstenir de toute expérience qui n'a pas
un but réel d'utilité.
n M. Mcolas dit que sa malade lui piésentait chaque
jour des phénomènes nouveaux, et qu'il n'osait pas
même les écrire, parce que ses amis ne voulaient pas
( '6o )
le croire quand il les leur racontait. Ce ne fut que le
25 février 1785, qu'il se détermina à tenir note de
ses observations. Faire lire à travers un corps opaque ;
tracer des lignes de démarcation réelles ou mentales
pour circonscrire à volonté les mouvemens de la
somnambule ; cacher des choses pour voir si elle les
trouverait, etc., etc., tels étaient les objets dont on
s'occupait pendant les séances magnétiques.
a L'état de M1U
Baron offrait les plus flatteuses espé-
rances vers le 12 février. La toux était rare, plus de
crachement de pus, elle avait repris de l'embonpoint,
et son teint se colorait de jour en jour. Tout le mois
de mars fut employé à différentes expériences publi-
ques, jusqu'au commencement d'avril.
« M. Nicolas avait pour aide magnétiseur à son ba-
quet, M. de Philibert, capitaine au régiment de Bre-
tagne. Celui-ci avait souvent magnétisé Mlle
Baron,
qui bientôt s'attacha à lui; elle le demandait sans cesse
pendant son somnambulisme , sans avoir à son réveil
aucune idée de cette prédilection (1). Le i5, étant
rentrée chez elle, au sortir du traitement, elle perdit
tout à coup la vue : on fit appeler M, Nicolas; il la mit
en somnambulisme, et la vue revint. Le 20, M. de
Philibert, après l'avoir magnétisée et endormie, la
mena au jardin. Il traça mentalement plusieurs lignes
de démarcation, sur lesquelles elle s'arrêta toujours.
Il cacha enfin sa canne derrière une porte au sud.
(1) Des effets de ce genre ont été observés au traitement de
JVÏ^rf'Eslon , par les commissaires du roi. Voyez les Rapports.
( »6« )
Dès quelle eut reçu l'ordre de chercher cette canne.
Mlle
Baron se tourna vers les quatre points cardi-
naux, se détermina pour le sud; et marchant d'un
pas ferme, les yeux parfaitement clos, elle s'arrêta
devant la porte, s'y balança pendant quelques mi-
nutes comme l'aiguille aimantée d'une boussole , ou-
vrit la porte avec vivacité, prit la canne, et l'apporta
en un instant.
« Le 22, elle perdit la parole, et ne la recouvra
qu'après avoir été magnétisée et endormie par M. Ni-
colas.
« Le 26, elle commença à ne plus entendre celui-
ci, et à ne répondre qu'à M. de Philibert. Les 2^ et
28 , elle annonça que ses règles ,
qui n'avaient paru
qu'un instant, il y avait trois ans, viendraient le 3o,
à cinq heures de l'après-midi.
« Le 12 mai, Mlle
Baron étant au baquet, tomba en
somnambulisme à côté de M. Nicolas, mais ne lui
répondit point. M. de Philibert l'ayant interrogée,
elle lui annonça sa guérison pour la fin du mois.
« Tout semblait favoriser jusqu'ici le zèle admira-
ble de M. Nicolas, mais il touchait au moment d'une
catastrophe déplorable. Dès le 22, il s'aperçut qu'il
avait perdu toute influence sur sa malade ; M. de
Philibert pouvait seul la magnétiser. (/ oyez à ce
sujet, la note qui suit le traitement de Mme
Fr***,
intitulé : Maux de nerfs; t. 2, p. 4 2 -) Malheu-
reusement pour elle , ces messieurs eurent l'idée de
la renvoyer à dix heures du matin en état de som-
nambulisme , quoique les yeux ouverts, oubliant
11. Tl
( lfc> )
qu'elfe ne pouvait se réveiller seule. M. Nicolas
alla la voir l'après-midi; elle lui dit qu'elle resterait
dans cet état jusqu'à ce que M. de Philibert vînt l'en
retirer. Précisément ce dernier venait de partir pour
la campagne, d'où il ne devait revenir que le lende-
main. Elle passa la nuit sur un sofa, refusant toute
espèce de nourriture, sourde pour tout le monde, et ne
répondant qu'aux questions qu'on lui faisait par écrit.
« Le lendemain, même état, tranquillité parfaite.
Elle répondit a toutes les questions qui lui furent
faites par écrit, avec une sagacité surprenante. Quel-
ques-unes étaient des plus difficiles à résoudre : elle
assura que le lendemain 3o, sa guérison serait très-
avancée.
(c Cependant, M. de Philibert, qu'on attendait dans
la soirée, n'arriva point, ne soupçonnant point l'état
où était sa malade. Celle-ci dit qu'elle passerait cette
nuit comme la première, et ne voulut accepter aucune
espèce d'alimens. M. Nicolas remarqua qu'elle parais-
sait s'affaiblir.
ce Le lendemain matin, on envoya chercher M. de
l'hilibert. Pendant ce temps, Mlle
Baron dit à M. Ni-
colas que ses forces diminuaient, que sa vue s'affai-
blissait, etc. Enfin, M. de Philibert arriva à dix heures
du matin; elle fondit en larmes en le voyant, et lui
dit d'une voix touchante : Monsieur., je n'avais plus
que deux heures à vivre. Celui-ci lui fit prendre un
potage , et la réveilla : il y avait quarante-huit heures
qu'elle était en somnambulisme.
« L'après-midi, à quatre heures, ces messieurs re-
( i63 )
tournèrent chez elle avec le duc de Tonnerre. M. de
Philibert la remit en somnambulisme. Elie annonça
qu'elle allait beaucoup souffrir. A cinq heures moins
un quart, ses cris redoublèrent. Elle passa dans une
chambre voisine, et rendit par l'utérus une certaine
quantité d'un liquide verdâtre, tel qu'elle l'avait prédit
le matin. Après cette crise elle se trouva bien, et ses
habits, qui avant cette évacuation étaient trop étroits,
furent trouvés trop larges de six pouces.
« Le 3r, Mlle
Baron vint souper chez M. Nicolas.
Elie lui dit avoir dormi la veille neuf heures de suite
sans tousser; elle mangea de ires-bon appétit.
« A dater du 9 juin, Mlle
Baron ne fut plus magné-
tisée par M. de Philibert , parce que cet officier fut
obligé d'aller rejoindre son régiment à Briançon. il
avait annoncé son départ à la malade, qui lui dit (en
somnambulisme) que si son absence était de plus de
deux mois, elle se retrouverait dans le même état où
M. Nicolas l'avait prise. M. de Philibert partit le 1 1. A
cette époque, l'état de M11
*
Baron n'était que pallié.
Quoiqu'elle eût de l'embonpoint ,
que la toux fût
rare, que l'appétit fût bon, et que les forces promis-
sent un avenir flatteur, elle n'était pas guérie, et
le foyer de l'abcès du poumon n'était pas détruit.
ce Le 27, elle partit pour la campagne, bien por-
tante, et toussant à peine cinq à six fois dans une
heure.
« Le 2 et le 3 juillet, elle se plaignitd'un mal-ètre
général ,
et rendit dans son vase de nuit une poche
membraneuse qu'on envoya à M. Nicolas dans de
( «*4 )
l'eau-de-vie. Il jugea qu'elle était le sac qui contenait
le liquide verdâtre qu'elle avait rendu le 3o mai. Tout
ce mois s'écoula sans aucun accident.
« Le 16 août, M. Nicolas étant allé à la Combe-
de-Lancey, où était la malade, il la trouva en irès-
bon état: elle vint l'accompagner avec sa sœur jusqu'au
bord de l'Isère, à un quart de lieue au moins de son
habitation. Elle ne paraissait point incommodée, et
avait le coloris de la santé.
« Cependant deux mois s'étaient écoulés, et M. de
Philibert n'était pas de retour. M. Nicolas avait un
funeste pressentiment de ce qui devait arriver. En
effet, il apprit, le 21 août, que Mlle
Baron avait la
fièvre et un coup de sang. Il alla à Lancey le 23, et
la trouva au lit, le visage noirâtre , mais naturel quant
aux traits. Il lui ordonna un bain de pieds, et ma-
gnétisa pour son usage un arbre qui était devant la
maison. L'effet du bain ne fut pas tel qu'il l'avait
présumé; les jambes enflèrent extraordinairement, et
se couvrirent de taches noirâtres. Les accès de lièvre
étaient irréguliers. M. Nicolas conseilla à ses parens
de la ramener à Grenoble, afin qu'il put lui donner
les secours qu'il jugerait nécessaires. L'arbre magné-
tisé n'avait opéré aucun effet sur elle, mais il guéris-
sait dans le même moment sur d'autres malades une
fièvre intermittente opiniâtre_, et un ulcère invétéréy
et de mauvaise qualité, à la jambe.
ce Mlle
Baron ne revint à la ville que le 4 septembre.
Elle avait eu à Lancey une vision, et annoncé sa mort
à une de ses sœurs, qui ne révéla ce secret qu'après
( H>5 )
l'événement. Les jambes et les cuisses étaient prodi-
gieusement enflées, l'enflure gagnait l'estomac, Top-
pression était fatigante. La malade souffrait beaucoup,
disant toujours que sa maladie n'était pas naturelle.
MM. Blanc, Jollv et iSicolas essayèrent en vain de la
magnétiser, ils ne produisaient aucun effet. Ce der-
nier voulut donner quelques remèdes qui lui parais-
saient appropriés à son état, mais il faillit la tuer. Elle
resta dans cet état jusqu'à l'arrivée de M. de Philibert,
le 19 septembre.
(( Ce même jour, étant mise en somnambulisme, elle
se plaignit de n'avoir pas été magnétisée le jour du
départ de M. de Philibert , disant qu'elle aurait pu
ainsi prévenir tous les maux qu'elle souffrait , et qui
étaient extrêmement dangereux (1). En effet, dès ce
moment sa santé ne fit plus que décliner. M. de Phi-
libert ayant été obligé de s'absenter quelques jours,
elle désigna M. Blanc, avocat, pour le remplacer;
mais ni lui ni aucun autre magnétiseur ne purent la
mettre en somnambulisme. Le 26, à dix heures du
soir, elle vomit avec des efforts inouïs un verre de pus
couleur de café au lait; le même vomissement eut lieu
les deux jours suivans. C'était précisément le même
état où M. Nicolas l'avait trouvée, en octobre 1784- D
sortit aussi beaucoup d'eau de ses jambes.
(0 Voila encore un de ces faits qui font le désespoir de ceux
qui cherchent l'explication des phénomènes magnétiques. Gom-
ment se fait-il que la malade n'ait pas été au devant de la ques-
tion, si M. Nicolas pouvait continuer a la magnétiser eu l'absence
de M. de Philibert? qui est-ce qui y ét-ut intéressé plus qu'elle?
( 166 )
(( Le 3o, elle fut plus faible ; ses jambes ,
qui jusque-là
avaient conservé leur couleur naturelle, s'enflammè-
rent presque subitement, et devinrent noires, surtout
îa gauche, qui se couvrit de phlyctènes : des douleurs
inexprimables accompagnèrent ces symptômes.
« Le 1
er
octobre, elle fut mise en somnambulisme.
Au retour de M. de Philibert, elle dit èlre fort mal
pendant tout le temps de la séance. Ses jambes rendi-
rent une quantité d'eau si prodigieuse, que ses linges
étaient mouillés comme si on les eût trempés dans
l'eau; le plancher même était inondé. On découvrit
ses jambes, qui étaient couvertes de pblyctènes. Elle
assura que la gangrène n'y était pas. En effet, dit
M.Nicolas, une puanleur horrible accompagne ordi-
nairement ces accidens, et ici il n'y avait point de
mauvaise odeur. La malade passa le reste de la jour-
née et la nuit suivante assise sur un fauteuil , et ter-
mina ses souffrances le lendemain matin à onze
heures. »
M. Nicolas a joint à sa relation le procès-verbal de
l'ouverture du cadavre, faite par lui, M.Giraud, chi-
rurgien; le frère Barnabe, professeur d'anatomie, et
M. de Massius, étudiant en médecine. Nous n'en ex-
trairons que les passages qui démontrent que la mort
était inévitable.
((i° Le bas-ventre était météorisé de couleur bleuâ-
tre. Les extrémités inférieures étaient extraordinai-
rement enflées. Celle du côté gauche présentait des
phlyctènes et beaucoup de taches noires et livides, etc.
a Signes intérieurs : La plèvre qui recouvre le
( i67 )
poumon gauche était adhérente avec celle qui re-
couvre la poitrine du même côté ; le médias tin adhé-
rait fortement à la plèvre qui tapisse la face interne
du poumon gauche; le poumon gauche ayant été ou-
vert, fut trouvé tout en suppuration, excepté le kyste
qui contenait le pus, et qui était formé par la mem-
brane interne du poumon. Le foyer de la suppura-
tion avait cinq à sioè pouces de diamètre de haut
en bas, et trois pouces transversalement. Le poumon
droit était flasque , comme racorni , mais intact : sa
surface intérieure adhérait à la paroi interne de la
poitrine, etc. »
A la suite de ce procès -verbal, M. iSicolas fait
quelques réflexions pleines de justesse. « Mlu
Baron,
dit-il, a été l'objet malheureux de mes expériences
dans un temps où nous manquions d'instruction : ce
temps, employé à toute autre chose qu'à sa guérison,
fut perdu pour la nature, et la maladie l'emporta. Il
est évident qu'un magnétiseur ne doit jamais se char-
ger d'un malade qu'il est assuré de ne pouvoir suivre.
Il faut éviter de faire des questions difficiles aux som-
nambules. Les incrédules et les médians empêchent
les grands effets; il faut en dire autant des assemblées
nombreuses. Les expériences de pure curiosité trou-
blent l'harmonie que l'on cherche à maintenir, et
elles éloignent la guérison, qui doit être l'objet prin-
cipal de nos travaux, etc., etc. »
( -68 )
Phthisie pulmonaire, sur la nommée Pauline (som-
nambule), âgée de i^ ans,, a Paris\, 1786, par
M. de Vèlje{\).
( Magnétisme immédiat. )
Mme
de *** se fit conduire, au commencement
d'août 1786, dans une maison où des étudians en
médecine avaient une somnambule. Etonnée des mer-
veilles qu'elle avait révoquées en doute, forcée par
l'expérience de renoncer à son incrédulité, elle de-
manda que de pareils essais fussent faits chez elle.
Sur elle-même et deux autres dames, toute épreuve
fut inutile. On voulait une somnambule : on appelle
une des femmes de la maison, nommée Pauline; on
la fait asseoir contre son gréj et en peu de momens
elle est endormie.
Il était cinq heures et demie du soir. Après un
quart d'heure de calme apparent, un tremblement
universel agite Pauline; ses larmes effraient la cu-
rieuse : elle dit que sa poitrine est échauffée ,
qu'elle
fera une maladie qui se terminera par une crise vio-
lente et par sa mort, à une époque qu'elle ne voit pas
clairement ;
que ce qui lui convient est le moyen qui
l'a endormie : elle en prescrit l'usage pour le 8 du
mois, à quatre heures de l'après-midi; elle annonce
l'instant de son réveil, et s'ordonne une tisane, etc.
Le réveil a lieu à sept heures et demie , mais il
(1) Du Fluide universel , etc., p. 109-184.
( »6$ )
survient aussitôt un tremblement général qui effraie
Pauline au plus haut degré (i). On se garde bien de
l'instruire de ce quelle a dit de sa mort , et on lui
apprend qu'elle s'est ordonné une autre séance de
magnétisme ;
mais elle proteste qu'elle ne s'y exposera
point, et son inquiétude est extrême quand elle a la
certitude d'une suppression.
Depuis ce jour (le 5) jusqu'au 8, sa répugnance à
se livrer à un nouveau sommeil se manifesta de la
manière la plus vive ; elle alla jusqu'à dire à sa maî-
tresse qu'elle quitterait plutôt son service que de con-
sentir à se laisser magnétiser.
Les 8,9, io et 1 1
, aucun raisonnement n'avait pu
la faire changer de résolution ; et la suppression ainsi
que le tremblement ,
qui duraient encore , augmen-
taient sa répugnance : elle évitait avec soin ceux
qu'elle nommait les auteurs de ses maux.
M. de A élve, consulté dans cet intervalle, répondit
qu'il tenterait de persuader Pauline, qui, ne le con-
naissant pas, ne pouvait être en garde contre lui. Il
(i) ci Outre les symptômes qui s'observent fréquemment, il en
est quelques-uns qui tiennent a la constitution du magnétisé, et
sur lesquels il est bon d'être prévenu, quoiqu'ils ne se présen-
tent que rarement. Ainsi j'ai observé sur un enfant de 14 à
i5 ans, outre l'engourdissement et l'impossibilité d'ouvrir les
yeux, un tremblement universel qui se manifestait après chaque
séance. Ce tremblement durait ordinairement dix minutes ou un
quart d'heure, avec autant de force que dans l'accès de fièvre Je
plus violent. J'ai vu plusieurs fois depuis le même rffet, mais
jamais d'une manière aussi marquée. « Du Magnétisme animal
en France, etc., par M. Bertrand, docteur-médecin, p. 2 /p.
( »7° )
la vil le 12, à cinq heures du soir. Après quelques
momens d'entretien , elle éprouva une chaleur qui
lui donna de l'inquiétude : ces effets augmentèrent
quand il lui tâta le pouls, l'engourdissement s'empara
d'elle, ses yeux se fermèrent; elle était en somnam-
bulisme.
Dès ce moment, conduite par un magnétiseur qui
avait quelque expérience, la malade commença à par-
ler plus clairement de sa situation; elle rejeta la cause
du tremblement sur l'imprudence et la maladresse de
la personne qui l'avait endormie la première fois :
cette émotion, très-forie à ce qu'il paraît, avait occa-
sionné la suppression ; elle dit qu'une nouvelle révo-
lution l'en débarrasserait. Le tremblement cessa tout
le temps qu'elle fut en somnambulisme, et la reprit à
son réveil (i). M. de Vélye s'efforça alors de la ras-
surer sur les suites de son indisposition ; soins inu-
tiles : elle l'écouta avec humeur, eut honte d'avoir été
magnétisée , et s'échappa pour aller pleurer dans sa
chambre.
Le 16, Pauline, affligée d'avoir cédé au sommeil,
ne voulait plus se donner en ridicule ; il fallut encore
lutter contre la frayeur que lui inspirait le magné-
tisme : elle fut endormie aussitôt que la première fois,
et dit alors à M. de Vélye que, s'il l'abandonnait , elle
périrait. Elle n'était pas encore bien lucide . mais elle
(i) Voyez, pour des faits semblables, les notes qui sont jointes
;iu traitement de Mlle Oberlin, intitulé Contre-coi p a \h têt",
t. I. p. 77.
(
l?" )
annonça qu'elle le deviendrait par la suite. « Je pr< : -
vois, ajouta-t-elle, le retour de mes règles au .} dp
mois prochain. — A quelle heure? — Je ne le vus
pas; niai* j'observe, ce que je n'avais jamais remar-
qué, que je les ai quatorze fois par an. — Pourquoi
cela? — Je ne le vois pas. » Quelques instans avant
la fin de la séance, elle dit qu'il fallait pour l'éveiller
lui mettre la main gauche dans une assiette d'eau
fraîche. A sept heures et demie, M. de \élye le lit.
et ses veux s'ouvrirent. Les personnes témoins de son
traitement firent tous leurs efforts pour la rendre aussi
confiante au magnétisme pendant la veille qu'elle
Tétait pendant son sommeil ; tout fut inutile : elle
pleurait de ne pouvoir résister à l'influence de M. de
Aélye, qui lui faisait, disait-elle, perdre connais-
sance des heures entières; le tremblement dispa-
raissait dans le sommeil , et revenait à son réveil
.
mais moins violent : le 18, il cessa une heure après
la séance. Le 21 , après qu'elle fut en somnambu-
lisme, elle se fil donner une pelotte de fil; elle en
doubla ce qu'il en fallait pour faire un petit cordon
de quelques pouces de long et de la grosseur d'une
aiguille à tapisserie, et elle dit qu'elle avait sur la
superficie du poumon gauche une espèce de petite
gaine de cette grosseur et de cette longueur, qui s'em-
plissait de l'humeur qui lui avait échauffé la poitrine,
et que , lorsque le poumon en serait débarrasé , elle
la cracherait sans efforts. Elle assura que, si elle sus-
pendait le remède qu'elle employait, elle tomberait
malade le 10 octobre prochain; le i5. le dépôt de
( «73 )
celte humeur, devenu gros comme un œuf, se crè-
verait, et que, n'ayant pu le rendre par la bouche,
elle en serait étouffée et empoisonnée. Les détails
qu'elle donna sur cette époque méritent d'être cités, à
cause d'un fait que nous rapporterons à la fin de ce
traitement. « Je vois, dit Pauline, que, le 9 octobre,
j'aurais été d'une gaîté folle ;
que, le 10, je me serais
mise au lit •
que, le 1
1
, toutes mes dents auraient été
noires ;
que l'inflammation de la poitrine ne m'aurait
pas permis de parler, et que je serais morte le i5. »
La séance du 22 n'a rien de remarquable, sinon
que la malade vit arriver M. de Vélye avec moins de
déplaisir. « Je vais, lui dit -elle en riant, faire l'im-
possible pour empêcher mes yeux de se fermer ;
je ne
conçois pas la possibilité de faire dormir les gens qui
n'en ont point envie. » Cependant elle fut mise en
somnambulisme par le simple regard, comme les jours
précédens.
Le 25, elle fit connaître l'origine de sa maladie,
qui durait depuis plusieurs années. A la suite d'un
orage , les eaux d'un ravin entraînaient un ^pfant
,
elle entra dans l'eau jusqu'aux genoux, et le sauva.
La joie de le rendre à sa mère ne lui permit pas de
réfléchir à l'état dans lequel elle se trouvait; ses règles
furent supprimées, et pour long-temps. A chaque
époque elle éprouvait des souffrances inutiles; sa poi-
trine, déjà délicate, en fut attaquée, etc.
Depuis ce moment, Pauline fit des progrès rapides
vers sa guérison. Dans la nuit du 8 septembre , elle
commença à rendre par le nez une humeur qui s'était
( 173)
portée à sa tète : c'était une ea nacre d'une odeur
d'oeufs pourris. Il se fit une éruption de boutons entre
les deux épaules, au côté gauche de la poitrine, aux
cuisses et à un pied : tous ces boutons étaient très-
rouges; quelques-uns avaient leurs pointes blanches,
et contenaient du pus : elle assura que c'était l'annonce
de sa guérison.
Dans la séance du 16, elle dit qu'elle rendrait, le
19, à trois heures du matin ,
par la bouche, une par-
tie du dépôt de la poitrine : effectivement il en sortit
deux petites tasses d'une liqueur verte, qu'elle eût
vomi très-limpide, dit-elle, sans un accident qui l'a-
vait entièrement bouleversée le I
er
du mois. Dans la
nuit du 20 au 21 , elle rendit le reste de l'humeur et
son enveloppe, espèce de tissu blanchâtre qui pouvait
être comparé à une toile d'araignée qui serait très-
serrée : cette enveloppe surnageait dans la cuvette, et
on voyait aux deux extrémités deux petits ligamens
tels que la malade les avait décrits. Cette humeur
était très-fétide. Le 22, eut lieu la dernière séance de
ce traitement si remarquable : elle se passa en pres-
criptions sur les ménagemens à garder, en remercî-
mens qu'elle fit à son magnétiseur, etc. Cependant,
quoique guérie, elle conserva pendant près d'un mois
une telle susceptibilité ,
que ia présence de M. de
Yélye lui occasionnait un tremblement par tout le
corps.
Cet effet inquiétait beaucoup cette bonne fîile ;
cependant, son magnétiseur parvint à la rassurer, et
à lui faire comprendre que c'était la suite de sa maia-
('
'74 )
die et de la facilité qu'elle avait eue à s'endormir.
Vers la lin d'octobre, cet effet cessa.
Nous avons fait remarquer que Pauline avait an-
noncé sa mort pour le i5 octobre, en disant : « Je
vois que, le 9 octobre prochain, j'aurais été d'une
gaîté folle; que, le 10, je me serais mise au lit, etc. »
Le 9 , cette fille fut en effet d'une gaîté qui lui était
peu ordinaire : elle en était elle-même surprise (sa
prédiction lui était inconnue); son extrême enjoue-
ment dura toute la journée. On la mena au spectacle ;
même folie. « Je ne sais, dit-elle à M. de Vélye, ce
qui doit m'arriver; mais je suis heureuse comme une
reine. » Chacun prit le parti de rire avec elle : cepen-
dant, M. de Vélye se détermina à l'observer avec at-
tention.
Le lendemain 10, la scène était changée. Pauline
avait peu dormi , et d'un sommeil agité ; son teint
était livide et plombé, ses yeux cernés, son air som-
bre : elle était méconnaissable. M. de "Vélye et la
dame chez qui demeurait Pauline firent toute la jour-
née l'impossible pour l'égayer; rien ne put dissiper
l'abattement dans lequel elle était.
Le 11, elle fut moins triste, mais plus affaissée;
de même, le i3 et le i4- Du 14 au i5, à minuit, sans
avoir dormi que d'un sommeil interrompu, elle fit le
rêve suivant :
<( Assise, dit-elle, sur mon lit, et surprise par une
sensation dont je n'ai pu me rendre compte , et qui
m'avait fait sortir de mes couvertures, j'ai vu à terre,
à côté de mon lit, un cercueil. On a mis dedans une
( '/M
femme d'assez petite taille (c'était la sienne), après
l'avoir ensevelie; ensuite, le cercueil a été fermé et
les planches clouées. J'ai vu la main qui frappait les
clous ;
j'ai entendu le bruit du marteau ;
je voyais ce
marteau; toutes mes facultés étaient dans mes yeux.
J'ai pleuré la mort de cette femme, sans savoir qui
elle était ; la douleur m'a assoupie ;
je n'ai pu dormir;
je me suis levée bien agitée de ce spectacle. Je sais
que c'est une chose bien étonnante que certains
rêves; mais ceci n'en est point un : j'ai vu, je suis
sûre de mon fait, quoique tout ait disparu je ne sais
pas où. » M. de Vélye eut la plus grande envie de
connaître la*" cause d'un semblable phénomène; il vou-
lait consulter là-dessus Pauline; mais la santé de cette
fille se fortifia si bien qu'il ne lui fut plus possible de
la remettre en somnambulisme.
Phthisie, maladie de poitrine, sur Mlle
£)*** (som-
nambule), âgée de 20 ans,, à Lyon, 1788, par
M. C*** (1).
Comme il ne nous a pas été possible de nous procu-
rer cet ouvrage , nous avons pris le parti de copier l'a-
nalyse qu'en donne M. Deleuze dans son Histoire cri-
tiquej t. 2, p. i63. 11 se contente d'indiquer les faits
les plus essentiels.
a Mlle
D***' était une fille de 20 ans; sa maladie
avait commencé à l'âge de i5 ans, et s'était aggravée
1) Journal magnétique du traitement de Mlle /)*** et de
( '76)
depuis quelques mois, de manière à faire craindre les
suites les plus funestes : des douleurs d'estomac, une
loux convulsive, la faisaient continuellement souffrir.
Ses parens ne croyant point au magnétisme, M.C***,
qui était lié avec eux, eut bien de la peine à leur per-
suader d'en essayer; il en eut encore plus à Vyfaire
consentir elle-même : cependant elle céda par com-
plaisance. Dès le premier jour, le 1 1 février 1788, elle
devint somnambule. A chaque fois ilfallait lutter de
nouveau pour la décider. Pendant qu'elle était en
somnambulisme , elle gémissait de son incrédulité
,
elle indiquait les moyens de vaincre sa répugnance,
elle prévoyait que cela ne serait pas toujours possible.
En effet, M. C*** fut forcé d'interrompre avant que
la cure ne fût complète. Cependant le cours du sang
avait été rétabli, les douleurs d'estomac et la toux
convulsive étaient calmées, et il paraît que la nature
seule aura terminé sa guérison. Lorsque Mlle
D***
cessa de se faire magnétiser, il ne lui fallait plus que
sept jours de traitement : mais il fut impossible d'ob-
tenir d'elle et de sa famille_,
qu'on achevât ce qui
avait été si heureusement commencé (1). »
(1) Ceux de nos lecteurs qui ne connaissent ni le magnétisme
ni ses effets inexplicables , ne pourront concevoir comment la fa-
mille de Mlle D"* a pu partager son incrédulité si long-temps.
En effet, qu'un individu hors de l'état de somnambulisme nie
des choses qui n'ont laissé dans son cerveau aucune trace, cela
paraît tout simple; qu'il attribue sa guérison a la nature, au
temps, au hasard, c'est une erreur qui lui est commune avec
tant de gens bien éveillés, qu'on n'a pas la force de lui en vou-
loir. Mais que les témoins de ces phénomènes les nient, les re-
( '77 )
Phthisie pulmonaire de naissance, sur M. AlleLz
(somnambule), âgé de 18 ans, a Paris, i8io,
par Mme
M*** (i).
( Magnétisme immédiat. )
La grand'mère de M. Alletz était morte d'une ma-
ladie de poitrine, et son petit-fils, né avec le germe de
la phthisie, souffrait depuis son enfance. Sa famille,
abusée par la fraîcheur apparente de son teint, cher-
chait constamment à le dissuader de ses craintes; elle
parvint même à le rassurer, jusqu'à ce qu'enfin les symp-
tômes les moins équivoques trahirent le développement
du germe funeste. Toux fréquente, crachats noirs et
épais, respiration courte et gênée picotemens aigus
à la poitrine, douleurs entre les deux épaules : tels
étaient les signes avant- coureurs d'une maladie sur
le caractère de laquelle il était difficile de se mé-
prendre ;
aussi les inquiétudes de M. Alletz devinrent-
elles plus vives que jamais, et il tomba dans une tris-
tesse morne.Un de ses amis le conduisit chez Mme
AI***
qu'il était curieux de connaître et de voir magnétiser!
(Il avait déjà été magnétisé et mis en somnambulisme
jettent, s'efforcent de les bannir de leur pensée, ou bien que
par une singularité encore plus étrange, ils les admettent sans
en nen conclure, sans faire un seul pas pour s'éclairer sur une
venté si importante, c'est la ce^ui étonne, c'est la ce qui con-
fond. Eh quoi !
y aurait-il dans le mond, des hommes pour qui
la lumière doit être cachée 'les antagonistes du magnétisme soL
Hs venus pour confirmer cette sentence terrible : Oculos habeni
et non videbunt ?
' Àwiale* du magnétisme, n» 29, p. i
9 3.
( '78 )
précédemment, mais il paraît qu'on n'avait donné au-
cune suite à ces premiers essais, ou qu'on avait négligé
d'en tirer parti pour sa santé.) Il pria Mme
M*** de
le magnétiser, et au bout de cinq minutes il tomba
dans un profond sommeil. 11^ retourna le lendemain
et le jour suivant; dès cette fois il distingua parfai-
tement sa maladie; et à la vue de ses poumons, il dit
en pleurant à Mme
M**54
*, qu'il était perdu scelle ne
le traitait, et qu'elle seule pouvait le sauver.
Mme
M*** consentit de tout son cœur à suivre son
traitement. Au bout de quinze jours, la toux devint
moins sèche et les expectorations plus naturelles. A
la fin du mois, les douleurs de poitrine avaient cessé
presqu'entièrement, et le malade ressentait un bien-
être physique et moral qui lui avait été inconnu jus-
qu'alors. Enfin, après deux mois de magnétisme, tous
les symptômes alarmans étaient disparus, les poumons
étaient cicatrisés , et le retour à la santé avait été si
rapide ,
qu'il n'y avait pas eu de convalescence. M. Al-
letz reprit un tel embonpoint, surtout défigure, qu'un
de ses oncles, habitant la province, et qui n'était pas
venu à Paris depuis six mois , ne le reconnut pas. Quel-
ques boissons adoucissantes, un régime rigoureuse-
ment suivi, furent les seuls auxiliaires du magnétisme.
Phthisie, sur Mme ***, à Saint-Quentirij 1816, par
(Magnétisme immédiat.)
M. P.-L*** (Pigault-Lebrun) amena un jour une de
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° 4> p- '7-
( '79 )
ses malades chez M.Larny-Senart, pour qu'elle y con-
sultât un somnambule dont la lucidité était étonnante
(M. Baron). Lorsque celui-ci l'eut bien examiné, il
la fît retirer, et dit à son magnétiseur qu'elle avait les
poumons attaqués, qu'il n'y avait que le magnétisme
qui pût la sauver; qu'il fallait lui faire manger des
carottes fricassées avec du lait (remède qu'il ordonnait
constamment aux personnes attaquées de la poitrine),
(c Pourquoi, lui dit M. P.-L***, éprouve-t-elle des con-
vulsions lorsque je la magnétise? —Parce que vous y
mettez trop de force et d'énergie,- vous serez très-bon
pour d'autres malades , mais pour celle - là vous n'êtes
pas assez calme. —Que faut -il faire? — Lui donner
un magnétiseur moins fort. x> M. P*** remit sa ma-
lade entre les mains d'une dame, les mouvemens
convulsifs cessèrent, et elle guérit.
Pojrezj au sujet de cet excès de force magnétique
et de volonté, le traitement de Mmc
Périer, article Fis-
tules, etc.
Phthisie, maux de nerfs, sur M. RichardJ à Nantes,
i8i 7 (i).
Magnétisme immédiat. )
M. Dufort, en rendant compte de cette cure, ne
donne aucun détail; il se borne à dire que le malade
fut guéri en deux mois.
M. Richard est marchand de vins et de bois; il
demeure à Nantes, rue de Richebourg.
Bibliothèque du magnétisme, u° 17. p. i36.
( «8o )
Phthisie, sur M'" Decueil (somnambule), à Nantes,
1817 (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. Dufort se borne à dire que la malade, fille d'un
marchand de poulies, et demeurant à Nantes, sur la
Fosse, fut guérie en quinze jours.
Les exemples de guérison sont si prédeux à re-
cueillir dans celte maladie, que nous ne saunons trop
engager M. Dufort à nous donner tous les détails de
ce traitement.
PLAIE à la jambe, sur le nommé Matthieu Neff,
dsé de ni ans; à Oberherckheim, près Calmar,
i
785, par M. le baron Klinglin d'Esser(i).
*
( Arbre magnétisé. )
Le sieur M. Neff avait une plaie considérable à la
jambe, occasionnée par un coup déboule cp'il y at|
reçu il Y avait deux mois. Il vint au traitement de M. de
Rlinglm le 20 septembre, ne fit usage que de louons
d'eau magnéûsée, et le i4 octobre suivant, il était
parfaitement guéri.
Témoin; Sanner, méd.
(1) Bibliothèque du magnétisme, n* 17, p- ^7.
'2) Annales de Strasbourg, t. 1 , p. 32.
( i'ai )
PLÉMTUDE d'humeurs, sur le sieur Michel Si-
grisj âgé de 20 ans (somnambule), h Strasbourg
j
1786, par M. Flachon de la Jomarière (1).
(Magnétisme immédiat.)
Ce jeune homme, domestique de M. d'Aumont,
maréchal des camps et armées du roi, était depuis
huit à dix jours sans appétit, sans sommeil, ressentant
des douleurs dans tous les membres. Un médecin qu'il
avait consulté lui avait ordonné une saignée pour le
lendemain et un vomitif deux jours après. Ce même
jour (le 3o avril), M. de la Jomarière, se trouvant
chez M. d'Aumont, et voyant Michel malade, lui pro-
posa de le magnétiser. Comme celui-ci montrait de la
répugnance„ il le poussa dans un fauteuil pour le dé-
cider. En moins d'un quart d'heure le malade se
trouva dans l'état de somnambulisme le plus complet,
il confirma les ordonnances de son médecin , et de-
manda à être magnétisé après la saignée.
La maladie de ce jeune homme étant fort peu im-
portante , nous n'aurions pas parlé de lui s'il n'eût
présenté dans son état de somnambulisme une suscep-
tibilité , une exigence et une sévérité dont les an-
nales du magnétisme offrent peu d'exemples.
Le I
er
mai, jour où il avait demandé à être magné-
tisé à huit heures du soir, M. de la Jomarière ayant
tardé de cinq à six minutes, vit le malade dans une
1 Annale?- de Strasbourg, t. 1, p. 1 5 1
.
( "82 )
agitation si marquée aussitôt qu'il fut endormi, qu'il
lui en demanda la raison : celui-ci lui répondit très-
durement qu'il était venu trop tard, et que cela lui
ferait beaucoup de mal. Dans cette même séance,
M. de la Jomarière lui ayant proposé, pour boire, de
l'eau magnétisée, il la refusa, disant qu'elle avait été
trop magnétisée, et qu'elle le brûlait.
Le 2, dès qu'il fut en somnambulisme, il s'occupa
de l'émétique qu'il devait prendre le lendemain* il
fit demander la femme de chambre , et lui prescrivit
tons les soins qu'il voulait qu'elle prît de lui. Il lui
ordonna de ne point sortir de sa chambre, de bien le
faire boire, etc.
Ainsi que tous les somnambules lucides, celui-ci
indiquait continuellement à son magnétiseur les en-
droits où il fallait placer la main pour le soulager ; il
prescrivait les mouvemens les plus avantageux; mais
il ne permettait pas seulement à M. de la Jomarière
de l'abandonner un instant, et lui reprochait assez
durement les moindres distractions, en lui disant sè-
chement : Songez donc à votre affaire.
Il était tellement identifié avec son magnétiseur,
qu'au moindre sourire de ce dernier, la même ex-
pression avait lieu sur son visage\, avec la différence
qu'il était aisé d'y remarquer une contraction com-
posée de l'obligation de rire, et de la répugnance d'y
être réduit (i). Cet état finissait toujours par un mou-
(i) M. Dupotct nous a dit qu'il avait observé le même phéno-
mène sur deux somnambules à la fois.
( '83 )
veinent convulsif accompagné d'un monsieur_, ne
riez donc paSj prononcé avec humeur.
Le 8, il cessa d'être somnambule. Dans cette der-
nière séance, il dit qu'il voulait, pour être parfaite-
ment guéri , être magnétisé encore pendant huit jours,
une fois par jour : ce qui fut fait avec toute l'exactitude à
laquelle il avait accoutumé M. de la Jomarière. Au
temps prescrit , il jouissait de la meilleure santé.
PLEURESIE, sur Catherine Montenecourt, âgée
de 28 ans (somnambule), h Buzancy, 1785, par
M. de Pujségur (1).
(Magnétisme immédiat. )
Cette fille, guérie déjà d'une suppression, de maux
d'estomac, et d'une vomique aux poumons, par M. de
Puységur, en 1 784? lui avait annoncé qu'elle ne re-
couvrerait entièrement la santé qu'au printemps sui-
vant. Elle arriva à Buzancy le 20 avril. Elle avait eu
pendant l'hiver quelques rhumes qui avaient beau-
coup fatigué sa poitrine. Une saignée faite mal à pro-
pos avait nui au retour périodique de ses règles; et à
sa dernière époque , elle avait éprouvé d'assez violen-
tes coliques.
Ce fut dans l'état de somnambulisme, et dès la pre-
mière séance, qu'elle apprit ces détails à M. de Puy-
ségur. Deux ou trois jours après , elle lui dit que ses
règles paraîtraient un moment le 27. et qu'elles s*ar-
rOteraient, pour ne reprendre leur cours que dans les
.1) Mémoires, etc., de M. de Puységur, 2c jparlie, p. 116.
( ««4 )
premiers jours de mai, etc. Le 27, en effet, sa prédic-
tion s'accomplit; elle annonça que le vendredi 6 mai
elle serait guérie. lie 3 mai, ses règles arrivèrent;
elle se portait bien, sa poitrine était tout à fait réta-
blie. M. de Puységur se félicitait d'avance de sa gué-
rison radicale. Il la mit en somnambulisme, plutôt
pour ajouter à son bien-être que pour avoir de nou-
velles indications sur son état, qu'il croyait le meil-
leur possible; mais au bout d'un quart d'heure, elle
lui dit qu'à mesure que son estomac se débarrassait
,
elle découvrait en elle un mal nouveau. « Quelle est
la cause de cette nouvelle maladie? — J'ai été cet
hiver, par de très-grands froids, soigner ma mère dans
une maladie qu'elle a eue ;
j'ai eu froid et chaud suc-
cessivement, et c'est une pleurésie que je vais avoir.
— Mais vous m'aviez dit que vous seriez guérie le 6.
— Je vous le répète encore; vendredi (le 6), après
midi , vous ne pourrez plus me mettre en crise (som-
nambulique). Samedi, dimanche, et lundi matin, je
croirai être bien rétablie; mais lundi, à onze heures
et demie, le point de côté me prendra avec violence;
j'aurai la fièvre très-fort, avec une respiration gênée,
et les mouvemens de nerfs qui s'y joindront empê-
cheront peut - être que vous me puissiez mettre en
crise (somnambulique). — Je tâcherai d'y parvenir.
— Je vous en prie bien, monsieur, car sans cela je
serais en danger de mourir, etc. » Les jours suivans,
elle lui reparla de sa maladie, et le tranquillisa sur
les inquiétudes qu'il lui en marquait. Elle l'assura
que si la maladie tournait heureusement, le 12 mai
( '85 )
elle en serait quitte, et que, deux ou trois jours après,
elle ne serait plus susceptible d'effets magnétiques.
Enfin, le lundi 9, après s'être levée moins souf-
frante qu'elle n'était la veille, et être restée gaie jus-
qu'à onze heures, elle alla se mettre dans son lit avec
un grand mal de tête et tous les symptômes bien ca-
ractérisés de la maladie qu'elle avait annoncée. A onze
heures et demie, M. de Puységur vint la magnétiser.
Il chercha d'abord à calmer les douleurs de côté , et
à l'endormir. C'était ordinairement l'affaire de trois
minutes; mais cette fois il resta près d'une demi-heure
à se fatiguer inutilement. Il allait enfin y renoncer,
quand il s'aperçut qu'elle cédait à son influence. Dès
qu'elle fut en somnambulisme, elle lui renouvela
l'ordonnance du traitement à suivre pendant sa ma-
ladie. Il fallait la magnétiser toutes les trois heures,
parce qu'elle ne resterait pas long -temps en crise
(somnambulique) chaque fois; ne lui donner pour
toute boisson que de l'eau rougie, jusqu'au jeudi 12 a
midi, sans souffrir qu'elle mangeât la moindre chose,
et la refuser ,
quand même, étant en somnambulisme,
elle demanderait à manger (1).
(1) On voit que le délire peut avoir lieu, même dans l'état de
somnambulisme magnétique; et cette vérité, qui est prouvée par
plusieurs exemples rapportés dans notre ouvrage , explique en
passant 1rs contradictions inconcevables que l'on trouve quelque-
fois jusque chez les individus les plus lucides. Voyez les articles
Folib rapporté par M. Corbaux , t. 1, p. 38;, et Attaques d'hys-
térie, t. 1, p. 448.
M. le docteur Koreff a fait la même observation. Vovez Lettre
d'un médecin e'trang'r, p. i*fï.
( '86 )
M. de Puységur la fil magnétiser quatre fois dans
la journée par ses aides magnétiseurs, Ribault et Clé-
ment. Le soir, elle eut le délire, demanda d'autres
boissons pour adoucir sa poitrine, pleura de ce qu'on
la refusait, etc* La nuit se passa dans le même éiat;
elle fut veillée par Clément. Le lendemain et le jour
suivant, continuation des souffrances, et délire vio-
lent. Clément et Ribault la veillaient alternative-
ment, et la mettaient de temps en temps en somnam-
bulisme, où elle extravaguait autant que dans son état
ordinaire. Quand elle reprenait sa raison, le premier
usage qu'elle en faisait était pour avertir qu'elle per-
dait la tête à tout moment ;
qu'il ne fallait faire au-
cune attention à tout ce qu'elle pourrait dire ou de-
mander jusqu'à jeudi à midi.
Cet état extraordinaire dura jusque vers les dix
heures du matin du jeudi. Dès qu'elle fut en som-
nambulisme , elle s'ordonna une soupe aux herbes
pour midi ; elle donna pour raisons que n'ayant pas
été une seule fois à la garde-robe depuis sa maladie,
cet aliment lui tiendrait lieu de médecine. Lorsqu'on
la lui apporta, comme elle était réveillée, elle la re-
fusa, et M. de Puységur, pour la lui faire prendre,
fut obligé de la remettre en somnambulisme. Un
nouvel événement arrivé le jour suivant, retarda en-
core sa guérison. Une personne étrangère essaya de
la mettre en somnambulisme, et y parvint; mais un
moment après, Catherine dit que quelque chose lui
faisait mal, que sa poitrine se bouleversait; et aussi-
tôt, avec une espèce de colère, elle frotta ses yeuiT,
( i87 )
et se réveilla. Un grand mal de lête , des soulèvemens
d'estomac succédèrent à cet état, et de toute la soirée
elle ne pu£ rester plus d'un quart d'heure en som-
nambulisme. Elle dit à M. de Puységur que la per-
sonne qui l'avait magnétisée était trop distraite; qu'elle
s'était mise à rire au moment où elle (Catherine)
commençait à entrer dans l'état de somnambulisme;
et que ,
quoiqu'on ne l'eût pas fait exprès , elle n'en
avait pas moins éprouvé une révolution. Eu effet,
toute la journée elle fut extrêmement jaune , et elle
eut quatre évacuations bilieuses. (Nous pensons que
ceci peut servir de leçon aux faiseurs à? expériences?)
Le mercredi 18, elle s'ordonna une médecine, à son
grand regret, car elle eût voulu se guérir radicale-
ment sans prendre la moindre drogue. Elle recom-
manda surtout de ne pas le lui dire quand elle serait
réveillée, parce qu'elle partirait plutôt dès la pointe
du jour que de se résoudre a l'avaler. Le 19, à six
heures du matin , Clément entra dans sa chambre :
elle dormait profondément; de sorte qu'il put la met-
tre en somnambulisme sans la réveiller (cette circons-
tance est remarquable parce qu'elle n'est pas ordinaire;
peut-être aussi cela tient-il à la difficulté de faire cette
expérience), et lui donna ensuite sa médecine. Deux
heures après, il lui apporta du bouillon aux herbes,
lui apprit qu'elle avait été purgée, et l'instruisit de la
manière dont il avait fallu qu'il s'y prît pour lui ren-
dre ce service; la médecine eut son plein effet; et
dans l'après - midi , ayant été de nouveau endormie
,
elle dit à M. de Puységur que le lendemain elle au-
( iM )
rait le corps en meilleur état qu'elle ne l'avait eu
depuis l'âge de 1 3 ans , etc.
Cette fille annonça qu'elle devait être 'encore ma-
lade vers le 12 octobre suivant (c'était l'époque où
elle avait été guérie de ses maladies l'année précé-
dente); mais elle ne vint à Buzancy que lorsque ses
douleurs l'y forcèrent : ce fut vers les premiers jours
de novembre. Douze jours suffirent à son rétablisse-
ment, et elle assura que si on eût tardé encore quel-
que temps à la magnétiser, tous ses anciens maux se-
raient revenus.
Cette observation d'une rechute au bout de l'an,
dans les maladies chroniques , est fort singulière :
elle a été faite souvent par M. de Puységur.
POINT de côté, sur Ursule Cronenberger, h Kiens-
heirrij près Colmar^ 1785, par Mme
la baronne de
Reich (1).
( Arbre magnétisé. )
Une pauvre femme de l'hôpital de Kiensheim vint
trouver Mme
de Reich pour se faire guérir d'un point
de côté et d'une oppression : à la seconde séance c'é-
tait fait.
Témoin^ Joeglé , chir.
(1) Annales de Strasbourg, t. 1, p. l\o.
( '89 )
Point de côté, sur Mlle
W. de Bockj à Strasbourg,
1785, par M. le baron de Landsperg (1).
Mlle
de Bock avait depuis sept ans, à la suite d'une
maladie grave , un point fixe à côté du sein gauche
,
vers le cœur, avec une douleur et un battement qui
ne lui permettaient de se coucher que sur le côté
opposé. M. le baron de Landsperg entreprit de la gué-
rir à l'aide du magnétisme : il n'y réussit parfaitement
qu'au bout de dix-huit mois.
Témoinj Kraus, chir.
POISON (suites de), sur Mme
de *** à ***,
1786 (2).
Mlle
N***, somnambule, consultée tm jour sur les
moyens de se mettre en communication avec un ma-
lade éloigné et inconnu , répondit à M. Tardy de
Montravel qu'il faudrait faire porter, pendant huit à
dix jours, à ce malade, et sur le creux de son esto-
mac , un morceau de verre épais ;
puis le lui faire
porter à elle-même au même endroit, et pendant le
même temps, et qu'alors elle croyait qu'elle pourrait
le voir comme si elle le touchait.
La première occasion qui se présenta de véri-
fier cette assertion fut saisie avec empressement par
M. Tardy. Mme
de ***, qu'il n'avait jamais vue, qui
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, p. *$.
(a) Journal de la demoiselle A7**"". 1* partie , p. 164.
( '90 )
habitait à vingt-cinq lieues de Valence, et dont il
ignorait parfaitement l'âge et la maladie, ayant en-
tendu parler des cures merveilleuses opérées par cette
somnambule, voulut la consulter. M. Tardy n'é-
tant plus aussi assuré du jour où MUe
N*** serait
assez clairvoyante, pour hasarder de faire entrepren-
dre une pareille route à Mme
de ***, la fit prier de
lui envoyer un morceau de verre de deux pouces en
carré, qu'elle aurait porté jour et nuit sur le creux de
l'estomac, pendant huit jours au moins, et après en
avoir ôié bien exactement toute l'étamure.
Mme
de *** s'étant prêtée à cet essai , M. de ***
apporta à M. Tardy le morceau de verre enveloppé
d'une toile légère, et poussa la précaution jusqu'à ne
pas lui dire un seul mot de la malade ni de Ja ma-
ladie.
Mlle
N***. commença le 20 novembre à porter la
plaque de verre; dès le 25, elle reconnut qu'elle avait
été portée par une femme; le 29 , elle dit que les nerfs
de cette femme étaient affectés; qu'elle avait grand
besoin d'être magnétisée avec force, et elle indiqua
la manière dont il fallait s'y prendre, et les endroits
sur lesquels il fallait agir. Enfin, le lendemain, le rap-
port lut si bien établi ,
qu'elle apprit à M. Tardy que
la maladie de cette dame était occasionnée par le
poison. <( Il y a au moins six ans, dit-elle, qu'elle fut
empoisonnée dans quelque chose qui arrêta pour le
moment l'effet du poison ; mais ensuite elle eut un
violent chagrin, ou une grande frayeur, qui en déve-
loppa l'action. » Elle ordonna quelques remèdes, in-
(
iy> )
dépendamment du magnétisme, et annonça que dans
les séances suivantes elle dirait tout ce qui restait à
faire.
Lorsque M. Tardy publia le Journal de la de-
moiselle N***, le traitement de Mme
de *** n'était
pas encore terminé ; mais la cause de sa maladie était
exacte (celte cause était ignorée de tout le monde)
;
et le magnétisme, ainsi que les autres remèdes qui
avaient été prescrits, produisaient déjà un etfet très-
sensible , etc.
Nous n'avons cité ce fait que parce qu'il n'existe
qu'un petit nombre d'exemples de l'application du
magnétisme dans le cas d'empoisonnement (i), et,
de plus, parce que la manière dont M. Tardy mit
en communication la malade et la somnambule, au-
jourd'hui très-ordinaire et très-simplifiée, était entiè-
rement neuve à cette époque (1785). Après avoir
fait sur ce point quelques observations fort exactes
,
M. Tardy communiqua cette découverte à la société
de l'harmonie de Strasbourg. Les magnétiseurs en
firent part aux somnambules, qui adoptèrent avec
empressement cette méthode (2). Cependant, on peut
1 On en trouve un a l'article Maux de nerfs, t. 2 , p. a3.
M. le docteur Au bry, élève et ami de Mesmer, nous a raconté
un fait très-curieux de ce genre sur un individu qui avait pris
du vert-de-gris. C'est lui-même qui l'a magnétisé, et qui l'a
guéri eu deux ou trois séances.
(2) « M. le chevalier de M.*** (Marieul )
magnétisait alors a Stras-
bourg une malade somnambule très clairvoyante. Dans l'une de ses
crises, il lui proposa le moyen découvert par la demoiselle NT**,
( >92 )
voir déjà dans les Annales de cette réunion célèbre,
que plusieurs somnambules furent en état de voir des
personnes en touchant seulement quelque partie de
leurs vêtemens, des cheveux, etc. Quelques-uns,
tels que Mme
Fr***, n'avaient besoin que de la vo-
lonté de leurs magnétiseurs pour rendre le compte
le plus exact de l'état du malade. Voyez aussi les rap-
ports de M. Demougé, dans le même ouvrage.
POITRINE (douleurs de), sur le nomméLa Libertéy
grenadier', à Bayonne^ 1784, par M. de Puy-
ségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Cet homme était attaqué de vives douleurs de poi-
trine , avec difficulté de respirer depuis un an. Il avait
été traité infructueusement à l'hôpital, pendaut six
mois, à plusieurs reprises. Il vint le 19 août au trai-
tement de M. le comte de Puységur, et en sortit guéri
le 3i.
dont je venais de l'instruire. Cette malade en saisit l'idée avec
empressement. Elle assura qu'a l'aide d'un pareil morceau de
glace , elle pourrait voir les malades les plus éloignés. « Mais ,
ajouta-t-el!e, je pense que je les verrais encore mieux, si l'une
des faces de la plaque de verre était enchâssée dans une plaque
de tôle; et même alors je ne serais point obligée de porter moi-
même cette glace; je verrais, en la touchant seulement, les ma-
lades qui l'auraient portée; par-la je ne courrais pas risque de
me ressentir de leurs maux. » Cette seconde indication a été sui-
vie depuis, et plusieurs fois, avec le succès le plus soutenu ,
par
M. le chevalier de M***. » (Note de M. Tardy de Montravel
,
I e partie, p. 171.)
(1) Rapport des cures opérées h Bayonne , etc., p. 4 3 -
( '9-' )
Poitrine (maux de), crachement de sang, cic, sût
le nommé Dague (somnambule), a Strasbourg
>
1*787, par MM. de Laubadère et de Burtin (1).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
Ce traitement mérite d'être cite , à cause d'un fait
qui montre la susceptibilité de quelques somnam-
bules et les inconvéniens qui peuvent résulter d'un
^and nombre de malades réunis dans le même lieu.
Le sieur Dague, soldat, après avoir souffert long-
temps de fréquentes oppressions de poitrine, de cra-
chemens de sang , ayant été traité dans plusieurs
hôpitaux , fut magnétisé par le capitaine de sa com-
pagnie (M. Tardy de Montravel). Il devint somnam-
bule dès la première fois; mais son magnétiseur ne
put lui continuer ses soins, à cause du nombre de ma-
lades dont il était chargé. Il le confia aux soins de
M. le chevalier de Laubadère, qui le traita avec le
plus grand succès. Au bout de dix jours, il rendit,
dans son état de somnambulisme, la valeur de la
moitié d'un verre de crachats purulens, et tellement
infects, que les spectateurs n'en purent soutenir l'o-
deur, et que les somnambules voisins en eurent des
convulsions qui obligèrent leurs magnétiseurs à les
faire changer de chambre. M. de Laubadère, ayant
réveillé son soldat, s'approcha d'une de ses somnam-
bules qu'il avait endormie en même temps que celui-
ci, mais elle le repoussa avec une espèce d'horreur.
Jfvmles de Strasbourg, t. 2, p. 2S7.
" i3
( '94 )
ïl se fit alors magnétiser par M. le baron de Land-
sperg ,
pour détruire le rapport qui existait entre lui
et le soldat , et revint auprès de cette femme lui con-
tinuer ses soins; elle lui dit qu'il fallait absolument
qu'il cessât de magnétiser ce malade , s'il ne voulait
pas compromettre sa santé et celle de ses autres ma-
lades, et surtout qu'il devait bien se garder de ma-
gnétiser dans la chambre où avait eu lieu cette expec-
toration fétide , sans y avoir fait des fumigations et
purifié l'air infect et malsain qui y était répandu.
M. de Laubadère, forcé par la nécessité , se décida à
remettre cette femme dans les mains de M. de Bur-
tin , capitaine dans le même régiment , dont les soins
et le zèle infatigable lui rendirent en peu de temps sa
première santé.
POLYPE au nez, sur M- Bussorij premier méde-
cin de Mme
la comtesse d Artois_, âgé de 63 anSj,
à Paris> 1780, par Mesmer (1).
« Le R. P. Gérard, procureur-général de l'ordre
religieux de la charité, m'amena un malade affligé
d'un polype au nez. Je le touchai quelques instars
avec soin, et j'obtins des effets si heureux que, quel-
ques jours après , le Père Gérard m'apprit la chute du
polype et la guérison du malade. Ce fait, que je n'ai
pas vérifié, parce que la personne qu'il regarde ne
m'en a pas fourni l'occasion, parvint jusqu'au village
(1) Précis historique , etc., Mesmer, p. 168.
( !ÇP )
de Uuel , à deux lieues de Paris , où s'était retiré
M. Busson, premier médecin de Mme
la comtesse
d'Artois, et membre de la Faculté de Paris.
(( Le polype de M. Busson était énorme; l'œil droit,
déplacé par les racines du mal, était situé sur la
tempe; sa grosseur avait élargi la narine du même
côté, au point qu'elle s'étendait jusqu'à l'os de la pom-
mette. Il en découlait habituellement, depuis plus de
six mois, du sang décomposé, et un dévoiement de la
plus mauvaise espèce indiquait que la masse des hu-
meurs était entièrement viciée.
a La singularité de la cure que je viens de citer
d'après le Père Gérard donna à M. Busson un désir
ardent de me connaître ; il pria son ancien ami
,
M. d'Eslon , de lui procurer cette satisfaction. Je fus
conduit à Ptuel sous des prétextes inutiles à détailler;
je restai assez long -temps avec M. Busson: j'écoutai
le détail de ses maux; je discutai son opinion, celle
de ses conseils, la mienne, et lui donnai mes avis.
J'annonçai qu'il s'établirait deux points de suppura-
tion qu'il serait nécessaire d'ouvrir, de crainte que le
pus stagnant n'engendrât la carie ou ne la rendît in-
curable. Pendant tout ce temps-là je le soignais, et
j'opérai sur lui des effets satisfaisans.
a M. Busson parut satisfait de moi : mais il le fut
bien autrement, lorsqu'à la suite de ma visite il sentit
un bien-être inconnu depuis long-temps. Il eut re-
cours à la protection de M5*
le comte d'Artois, qui
voulut bien me faire dire a qu'il désirait que je trai-
tasse M. Busson, si toutefois je ne craignais pas que
( '96 )
cela compromît ma réputation. » Ce témoignage tou-
chant d'intérêt ne me laissa pas la liberté du choix ;
je fis dire à M. Busson que la nature de son mal ne
me permettant pas de le traiter avec mes autres ma-
lades, il pouvait se loger dans mon voisinage, où je
lui consacrerais les momens que je pourrais dérober à
mes occupations ordinaires. Cet arrangement convint
a M. Busson.
a J'obtins la cessation de l'écoulement sanguino-
lent et du dévoiement coliquatif; le polype tomba,
le nez dégrossit, l'œil rentra dans l'orbite , et même
M. Busson acquit des forces suffisantes pour se pro-
mener sur les boulevards ; mais au moment critique
,
lorsque les points de suppuration annoncés parurent,
et que l'ouverture en eut été faite ,
je perdis tout es-
poir; les humeurs qui se portaient sur la plaie l'orga-
nisaient à mesure qu'elles paraissaient; les progrès de
la carie soupçonnée parurent à découvert, et je ne
pus obvier à l'épuisement occasionné par la décompo-
sition du sang.
ce Cependant je ne discontinuai pas mes soins à
M. Busson; il les aimait, il les désirait, il les sollici-
tait; je calmais ses douleurs. C'est ainsi qu'en l'ac-
compagnant au tombeau ,
que je n'ai pu lui éviter, je
me suis vu comblé de ses bénédictions; j'ai adouci
l'amertume de ses derniers momens, et j'ai reçu de la
famille éplorée les témoignages d'une sensibilité non
suspecte (i).
(i) Plusieurs observations modernes semblent prouver que
(
i97 )
« M. Busson mourut quatre mois après la chute
naturelle du polype. »
Mesmer.
N. B. M. Philip, doyen de la Faculté de médecine
de Paris, fut chargé de prononcer l'éloge de M. Bus-
son , dans l'assemblée publique qui devait avoir lieu
le 6 septembre 1781. Comment s'y prendre pour
louer devant la Faculté l'entrée du défunt chez
Mesmer? Le pas était embarrassant ; voici comme il
s'en tira.
« M. Busson, dit-il, était un excellent citoyen; sa
fin en est la plus belle des preuves; la jugeant inévi-
table, il voulut que du moins elle fût utile à l'huma-
nité; et se dévouant pour victimej, il se mit entre
les mains de M. Mesmer, non pour sauver sa vie,
mais pour en être tué^ de manière à convaincre
l'univers que le magnétisme animal n'est qu'une
charlatannerie. » (Voyez Lettre à M. PhilipJ par
M. d'Eslon,p. a5.)
Polype, sur la femme du Suisse de Vhôtel de la
Guerre, a Versailles> 1784, par M. Bouvier
>
médecin (1).
L'auteur de cette lettre rapporte, sans autre détail,
lorsqu'il n'y a plus de ressources , le magnétisme cesse d'agir, ou
fait mal, ou bien encore le malade s'en de'goûte. C'est ce qui est
arrivé presque de nos jours au célèbre naturaliste Duperron.
(1) Lettre sur le magnétisme, par M. Bouvier, p. 4.
( »&8 )
que le magnétisme enleva un polype à celte femme
en quatorze jours.
Polype au cœur, vers, etc., sur Mme
B*** (somnam-
bule), à Strasbourg, 1786, par M. Tardy de
Montravel (1).
Depuis près de quinze mois, Mine
B*** dépérissait
sensiblement , sans que les médecins pussent trouver
la cause de ses maux j
elle éprouvait des palpitations
violentes et habituelles, des suffocations fréquentes,
une iristesse affreuse, de longs évanouissemens, et des
élancemens presque continuels dans le côté gauche;
elle avait entièrement perdu le sommeil et l'appétit
,
ses règles étaient irrégulières ; sa maigreur, son abat-
tement , tout enfin annonçait en elle une maladie
grave, que les médecins, ne sachant comment la dé-
finir, se contentaient d'appeler vapeurs.
Son mari l'ayant déterminée à consulter M'ne
Fr***,
somnambule de M. de Lutzelbourg, elle s'y rencontra
avec IV1. Tardy, qui, touché de sa situation , lui offrit
ses soins; elle les accepta, et le même jour (24 juin)
il commença à la magnétiser; elle éprouva plusieurs
effets, mais ne devint somnambule que le 14 juillet,
à l'époque de ses règles : c'est de ce jour que M. Tardy
a commencé son journal. Le 17, elle lui dit qu'elle
croyait avoir des vers , des glaires dans l'estomac, etc.
Le 27, l'eau magnétisée dont elle faisait usage com-
mença à entraîner les glaires. Le 28, elle dit qu'elle
({) Journal du traitement magnétique de Mme B***.
( *99 )
avait un gros peloton de vers qui troublaient ses di-
gestions et lui occasionnaient des vertiges fréquens,
que son sang était très-épais et fort agité. Enfin, le 3i,
étant plus iucide , elle vit qu'elle avait un polype au
cœur, de la grosseur d'un pois. Il y était depuis quinze
mois, et c'était lui qui occasionnait ses palpitations,
ses étoutfemens et ses faiblesses. Elle ajouta qu'elle en
avait déjà eu un il y avait onze ans ,
qui s'était fondu
et dissipé de lui-même au bout de deux ans, étant
gros comme une noisette. (Cette circonstance était
ignorée de tout le monde , même de Mme
B***. )
"M.Tardy l'ayant engagée à chercher un remède, elle
commença par dire qu'il n'y en avait pas, qu'il fallait
qu'elle mourût, etc.; mais au lieu de l'en croire sur
parole, il la força à chercher et à trouver; elle n'en
vit d'autre ,
pour le moment, que le magnétisme. Après
l'avoir laissée reposer quelques instans , il lui demanda
si elle voyait ses vers ; elle répondit que oui ,
qu'ils
liaient gros comme du fil
,
qu'elle en avait un au-
tre plus gros à lui seul que tous les autres ensemble
,
qu'il se tenait dans le duodénum; elle dit qu'elle les
détruirait un jour. Le 4 août, elle annonça que son
polype serait guéri dans trois semaines.
Mmp
B*** fit souvent usage d'eau magnétisée pour
se purger; elle a eu quelquefois jusqu'à neuf selles
dans un jour, pour avoir bu le matin deux verres de
cette eau. Le 29 , après une crise terrible où elle
faillit perdre la vie , elle annonça la guérison du
cœur. Le i
er
septembre, elle s'ordonna, pour détruire
le gros ver, une infusion de mousse de Corse avec une
( 200 )
cuillerée à café d'écorces râpées, d'oranges amères ver-
tes. On la lui donna le lendemain malin . et l'après-
midi elle vit le ver empoisonné, et ajouta qu'il mour-
rait dans la nuit. Le 3, elle dit que tous les vers étaient
morts, que les glaires seraient bientôt chassés; mais
que si, quand on aurait cessé le magnétisme, elle sen-
tait encore de l'embarras dans l'estomac , il faudrait
lui recommander d'y tenir tous les matins ,
pendant
un quart d'heure , la main droite , les doigts en
pointe, que cela préviendrait tout nouvel accès (i).
Le 6, elle donna des détails très-circonstanciés sur
deux maladies qu'elle devait avoir par la suite , et qui
paraissaient l'inquiéter beaucoup; l'une était un nou-
veau polype qui devait se former à la place de celui
qu'on venait de détruire (2).
Le 17, Mme
B*** était rétablie ; elle avait repris sa
gaîté, son embonpoint, l'appétit, le sommeil, mais
elle demanda encore à être magnétisée pendant un
mois ou six semaines ,
pour achever de consolider sa
santé. Pendant le dernier mois de son traitement, elle
donna des soins à plusieurs malades, et eut le bonheur
(0 Voyez, pour un fait semblable , le traitement de Mme Fr***«
article Maux de nerfs, t. 2, p. 40.
(2) M. Tardy de Montravel, en exerçant la lucidité de Mme B***,
parvint a lui faire voir l'époque précise, la nature, la durée, et
jusqu'aux moindres circonstances de la maladie mortelle dont
elle devait être attaquée dix-sept mois après, maladie dont le
germe était déjà en elle , et qu'elle n'avait aucun moyen de pré-
venir. Il prit ses précautions pour se trouver a Strasbourg a point
nommé, et il eut le bonheur de lui sauver une seconde fois la vie.
( 201 )
de convaincre de la réalité des phénomènes du magné-
tisme et du somnambulisme, un souverain qui depuis
a accordé au magnétisme une protection éclatante.
Enfin, le 21 octobre, M. Tardy termina ce traite-
ment , un des plus instructifs de ce temps. 11 Ta écrit
dans le plus grand détail (il forme 279 pages).
PUSTULES, plaies, sur la nommée *** (somnam-
bule), âgée de ^5 anSj à Buzancjr, par M. de
Puységur (1).
Cette femme était couverte de pustules et de plaies
qui se guérissaient et se renouvelaient sans cesse. 11
v avait près de six mois qu'elle était dans ce pitoyable
état, lorsqu'elle vint chez M. de Puységur. (Quoi-
qu'elle ne pût dormir ni se reposer, elle n'avait pas de
fièvre, et n'avait jamais perdu l'appétit.) Mise en som-
nambulisme, elle dit qu'il fallait faire bouillir dans une
chopine de bon vin rouge vingt-cinq à trente grains de
morelle, jusqu'à réduction d'un grand verre, et lui faire
boire cette potion pendant huit jours de suite. Ne con-
naissant pas la propriété de la morelle , M. de Puységur
consulta M. de Poncaré, médecin de Soissons, qui
lui dit que c'était un purgatif très- violent , et qu'il
serait même dangereux d'administrer en trop grande
dose ; d'autres personnes lui dirent que c'était du poi-
son. Répugnant alors à exécuter les ordres de cette
somnambule, il lui dit ce qu'il avait appris des effets
souvent funestes de cette plante, « II ne faut pas non
(1) Recherches, etc., de M. de Puységur, p. ^o.
( 202 )
plus, lui répondit - elle , m'en parler dans un autre
état que celui-ci, car je crois aussi que c'est du poi-
son, et je n'en voudrais pas prendre; mais comme me
voilà ,
je boirai ce vin sans répugnance ; ne craignez
rien; allez, monsieur, cela ferait du mal à d'autres,
peut-être, mais à moi cela ne fera que du bien; c'est
le seul remède qui me convienne; vous verrez de jour
en jour mes rougeurs s'éteindre, mes plaies se sécher,
et dans dix jours je serai guérie. »
Après l'avoir fait s'expliquer plusieurs fois sur les
suites de ce remède, M. de Puységur se résolut enfin
à le lui donner; tout se passa à merveille. A la dixième
séance, elle s'en alla de Buzancy, bien portante.
R
RACHIT1S, perte de mémoire, sur M. de Balgue
-
rie filsj âgé de 16 anSj, à Bordeaux\, 1784 (0*
( Baquet. )
u M. de Balguerie fils, de Tonneins, était affecté
d'un rachitis, avec difficulté ou même impossibilité
de se mouvoir et de se tenir sans aide; il avait perdu
la mémoire, et il rendait difficilement ses idées; cette
affection datait de plusieurs années. Au bout de deux
mois et demi de traitement, ce malade a parfaitement
repris ses idées et recouvré sa mémoire ; il a acquis
des forces, et a pu aller sans aide. 11 est parti ainsi sou-
(1) Recueil d'observations , etc., p. 3l.
( *o3 )
lagé poiu aller passer l'automne chez lui, aveG pie-
messe de revenir perfectionner sa guérison.
<( Ce malade , après un mois de traitement , eut un
dépôt critique qui se forma à l'un des gros orteils , et
qu'on entretint pendant quelques jours. »
RACHITISME, scorbut, dépôts dans la tête et dans
le corps, squirre à la matrice, sur unefille (som-
nambule) âgée de 22 ans, h Paris„ 1786, par
MM.***, médecinj et Bequeretj pharmacien (1).
Celte malheureuse fille avait une telle complica-
tion de maux ,
que le praticien le plus éclairé n'au-
rait jamais osé se promettre de la guérir ; elle était à
la fois rachitique et scorbutique ; elle avait , de plus
,
un dépôt dans la tête, un autre dans le corps, sous
les troisième et quatrième côtes à gauche, et un squirre
à la matrice. Réduite à un état de maigreur hideux
,
elle était devenue l'objet de la compassion publique ;
la perle totale de ses forces l'empêchait de travailler
pour vivre, lorsqu'une dame, touchée de sa situation
déplorable, essaya de la soulager à l'aide du magné-
tisme, et la rendit somnambule. Afin de pouvoir la
traiter plus facilement, elle la fît demeurer dans sa
propre maison. Les phénomènes qui se manifestè-
rent piquèrent la curiosité de M. ***, médecin ins-
truit. Il suivit le traitement avec M. Bequeret, phar-
macien , pendant quatorze mois. Une et souvent deux
l) Ou Fluide universel, etc., p. 77 et 186.
( M )
séances de plusieurs heures étaient exigées chaque jour
parla malade. Tous les cas possibles se sont présentés, jus-
qu'aux horreurs d'une douloureuse agonie. Heureuse-
ment qu'aucun secours ne manqua à cette infortunée :
saignées multipliées, injections, pansemens et une mul-
titude de remèdes dont les formules, dictées par elle,
ne pouvaient être bien entendues et bien exécutées
que par un homme instruit, lui furent administrés
avec autant de zèle que d'intelligence. Une guérison
complète fut le fruit de tant de soins, de patience et
de peines. Quelque temps après, cette fille se maria,
et devint mère , etc.
Le journal de ce traitement serait un des plus
curieux que l'on pût consulter; malheureusement,
M. *** ne l'a rédigé que pour lui et quelques amis.
Il disait alors (en 1786) que le temps n'était pas fa-
vorable pour parler d'une découverte qui suscitait des
persécutions à ceux qui l'accueillaient.
Rachitisme, sur plusieurs jeunes demoiselles (1).
« On a souvent obtenu des effets surprenans du
magnétisme sur de jeunes personnes rachitiques , ou
affectées de vices de conformation ,
qui semblaient
exiger que, pendant un temps fort long, on joignît à
des remèdes internes les moyens mécaniques très-
perfectionnés de nos jours. Un habile médecin m'a
raconté qu'après avoir soigné sans succès une jeune
(1) Instruction pratique, etc., de M.'Deleuze , p. 200.
(
2°5 )
demoiselle qui était contrefaite par une déviation con-
sidérable de l'épine du dos, il essaya de la faire ma-
gnétiser, et qu'il fut très-étonné de voir, au bout de
quelques mois, la colonne vertébrale parfaitement re-
dressée.
« J'ai connu une fille de 12 ans, dont les vertè-
bres lombaires formaient une saillie considérable. Un
respectable ecclésiastique, qui lui avait fait faire sa
première communion, conseilla à sa mère de la ma-
gnétiser, et se chargea de diriger le traitement. En
quinze jours, les vertèbres reprirent la situation qu'elles
devaient avoir. Cette fille avait la fièvre et des dou-
leurs intérieures depuis deux ans; elle avait consulté
plusieurs médecins et fait beaucoup de remèdes. Le
magnétisme l'a constamment soulagée, mais il n'a pu
la guérir.
<( J'ai vu, à Corbeil, une fille de i5 ans qui, depuis
sa première enfance, avait une jambe plus courte que
l'autre de six pouces, et une callosité à la hanche,
de la grosseur du poing. En six semaines de traite-
ment, la callosité a diminué de moitié, et la jambe
s'est alongée de trois pouces en même temps qu'elle
a repris de la force, etc. »
Deleuze.
( 2<)6 )
RATE (douleurs et gonflement a la), aux cuisses
et aux jambes, etc., sur Mlle
Gentille_, âgée de
20 ansj, à Bajonne,, 1784, par M. le comte de
Pujségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Mlle
Gentille vint au traitement de M. de Puysé-
gur le 16 septembre, ayant une douleur vive à la
rate , avec gonflement depuis huit ans , des douleurs
aux cuisses, aux jambes, le teint livide, etc. Elle fut
parfaitement guérie le 27.
REGLES surabondantes , etc., sur Marianne Z
7***,
âgée de 24 ans (somnambule), à Concise (en
Suisse), 1787, par Mme
la baronne de Tschif-
fel
J (
2)-
( Magnétisme immédiat. )
Cet écoulement occasionnait à la malade , depuis
quatre mois , des faiblessesj la fièvre_, des maux
d'estomac et des fluxions très-douloureuses.
Elle fut guérie par Mme
de Tschiffely, en douze
jours, par le magnétisme et l'eau magnétisée.
Cette somnambule était de la classe des spiritua-
listes, et a donné des preuves de lucidité admirables.
Règles irrégulières et douloureuses, convulsions, .wr
Victoire Tay* a Strasbourg> 1788, parM. Pfrim-
mer (3).
Il y avait déjà plusieurs années que cette personne
(1) Rapport des cures de Bayonne , etc., p. 58.
(ï) Annales de Strasbourg, t. 3, p. i3i.
(3) Idem , t. i, p, i5i.
(,o7 )
était incommodée : ses règles étaient irrégulières , et
ne venaient qu'avec de très-grandes douleurs. Dans le
mois de mars 1788, elle commença à éprouver des
maux de tête si violens, qu'elle ne pouvait faire le
moindre mouvement sans augmenter ses souffrances.
Le magnétisme , auquel elle eut enfin recours , les
dissipa bientôt; mais alors survinrent des maux de
reins, qui furent également détruits par le même re-
mède. Enfin, dans le mois de mai suivant, elle fut
attaquée de convulsions internes et externes, particu-
lièrement dans les membres : elle en avait ainsi jus-
qu'à trois ou quatre accès dans les vingt-quatre heures.
Cette nouvelle maladie continua pendant huit mois
consécutifs, mais toujours en s'affaiblissant, grâce au
magnétisme et à la persévérance de M. Pfrimmer.
Lorsque cette dame donna le certificat de sa cure, ses
souffrances étaient tout à fait passées, ses règles arri-
vaient régulièrement, et elle jouissait de la meilleure
santé.
Elle n'a fait usage que de magnétisme, et de l'eau
magnétisée, qui l'a purgée plusieurs fois.
N. B. Ce genre d'indisposition étant celui de tous
peut-être qui a été le plus fréquemment traité avec
un plein succès, nous avons cru inutile d'en rapporter
une plus longue série d'exemples.
Règles contre nature, sur une femmej à Mâcon^
1784, par M. Bombay, médecin (1).
Nous regrettons amèrement de ne pouvoir donner
Procédés du magnétisme , p. 35.
( 308 )
h nos lecteurs aucune espèce de détail sur une mala-
die aussi remarquable. Voici comme elle se trouve
annoncée dans l'ouvrage ci-dessus:
(( Une femme , rendant depuis long-temps ses rè-
gles par la bouche, a été guérie assez promptement
par M. Dombay, médecin, tenant un traitement à
Mâcon. »
REINS (douleurs dans les), sur Jeanne Gibertj à
Gradignan, près Bordeaux, 1784, par M. de Ga-
latheau (1).
( Baquet. )
Après avoir suivi pendant huit jours le traitement
magnétique, cette femme fut guérie d'une douleur
considérable dans les reins, qu'elle avait depuis quinze
mois.
RELACHEMENT des intestins, sur un enfant de
6 ans, à Châlons-sur-Marne„ par sa mère (2).
(Magnétisme immédiat.)
« Mme ***, de Châlons-sur-Marne, avait un fils de
6 ans, dont les intestins étaient si relâchés qu'il se
salissait toutes les nuits. On avait employé tous les
moyens imaginables pour remédier à cette infirmité.
Enfin , sa mère prend le parti de le magnétiser. La
première fois, le magnétisme produisit une évacuation
extraordinaire; la seconde fois, il y eut encore un
(1) Recueil d'observations, etc., p. 56.
(2) Instruction pratique , etc., Deleuze, p. 2^9.
( 209 )
mouvement; mais ie troisième jour, l'enfant fin guéri.
On continua quelques jours encore sans qu'il éprou-
vât aucune sensation , et il n'a plus eu le moindre
symptôme de son incommodité. »
RÉTENTION d'urine, sur Joseph Dartelfils, a
Bayonne^ 1784? par M. le comte Maxime de
Pujrségur (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cet homme , ayant retenu trop long - temps son
urine, fut attaqué d'une rétention : on le saigna, on
lui fit prendre des tisanes apéritives ; le bain, les ca-
taplasmes émolliens , etc. , tout fut employé inutile-
ment depuis neuf heures du matin jusqu'à huit heures
du soir, et sans avoir obtenu le moindre soulagement.
On fit appeler M. de Puységur, qui le magnétisa de
suite. \ers les neuf heures, les urines commencèrent
à reprendre leur cours; et à l'aide d'un demi-bain,
le malade les rendit toutes. Les douleurs étaient cal-
mées, le pouls naturel, et le malade dans un état par-
fait. M. de Puységur lui fit prendre une tartine de
pain et de confitures, avec un verre d'eau et de vin
sucrés (magnétisés); ce qui lui procura une nuit
excellente, et acheva de le rétablir entièrement.
Rétention d'urine, sur le nommé Verrier,, a Paris
j
1
7^4? Rar M. d'Eslon, docteur-médecin (2).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
Cet homme fut attaqué vivement, le 12 mai, de
1] Rapport rira cures, etc., a B^vonnc , p. 53.
i Supplément aux rapport*, etc., p. 43.
4
C
2.0 )
fièvre, mal de tête, suppression d'urine, engorgement
au foie et aux viscères. Le 1 7, le ventre était très-enflé
,
le malade empirait, et était presque sans espérance.
M. d'Eslon commença ce jour -là à le magnétiser
trois fois; dès le soir, les urines coulèrent, et l'enflure
du ventre diminua. 11 rendit les jours suivans du sang
en caillots. Le 26, il fut en état de venir à pied au
traitement; à la fin du mois de juin il se trouva par-
faitement guéri.
Rétention d'urine périodique, sur M. de la Vaul-
tièrej, h Paris> 1784? par M. d'Eslon^ docteur-
médecin (1).
( Baquet. )
Au mois d'août 1783, M. de la Vaultière, com-
mandant des gardes de la marine à Brest, fut attaqué
d'une maladie de la vessie, aussi vive que dangereuse.
Il reçut à l'instant tous les secours de la médecine;
tout fut employé sans succès. Son chirurgien, voyant
son état empirer, appela deux de ses confrères qui re-
commencèrent à le visiter, à le sonder, toujours inu-
tilement; la fièvre augmentait, le bas-ventre menaçait
de s'enflammer: on eut recours à de larges saignées;
on n'obtint de relâchement que cinq heures après
lui avoir tiré quinze à seize onces de sang , et après
trente heures de souffrances continuelles et inexpri-
mables.
Dès cette première attaque, il se mit au régime le
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 4/-
( *" )
plus austère, il suivit scrupuleusement les remèdes
simples qu'on lui avait ordonnes, et passait chaque jour
plus d'une heure dans le bain. Cela ne l'empêcha pas,
jusques et compris le mois de novembre, d'être attaqué
régulièrement à la fin de chaque mois aussi sérieuse-
ment que la première fois, sans que le mal cédât ja-
mais à d'autres remèdes qu'à la saignée. Il l'avait subie
vingt-deujc JbiSj lorsqu'il se résolut, d'après le con-
seil des médecins et des chirurgiens qui le soignaient
,
à venir à Paris. 11 se trouva au baquet de M. d'Eslon
le 26 décembre, époque à laquelle il attendait une
neuvième attaque. Elle n'eut pas lieu. Enfin , après
un mois de traitement, il rendit abondamment pen-
dant la nuit, des glaires, du sable, et même du sang
caillé, sans presqu'aucune douleur, et chaque jour
cette évacuation diminua de quantité.
Peu de temps après, les évacuations abondantes s'é-
tablirent périodiquement comme les accidens de la
maladie, et le 20 mai 1784, il partit de Paris pour
reprendre son service. La route l'échauffa un peu ; il
se fit magnétiser, ce qui lui occasionna une petite sé-
crétion, après laquelle il continua à jouir de la meil-
leure santé. Il y avait six ans qu'il souffrait d'incom-
modités de toute espèce.
A". B. En envoyant à M. d'Eslon le certificat de sa
guérison, M. de la Yaultière lui dit qu'il a été témoin
de plusieurs expériences magnétiques faites sur des
paysans ivres morts,, couchés sur les grands chemins.
Il cite également la cure d'un enfant de 3 ou 4 ans,
dont le bras brûlé et dépouillé depuis le coude jus-
(
2I ^ )
qu'au bout des doigts, fut guéri sous ses yeux en moins
de trois semaines, sans autre remède que le magné-
tisme. Il en conclut que l'imagination n'est pour rien
dans les phénomènes de cette espèce, elc.
Rétention d'urine, sur M. Le Vavasseur (somnam-
bule), à Douaij 1 786, par M. Le Vavasseur> son
frère^ capitaine d'artillerie (1).
(Magnétisme immédiat. )
Le 14 juillet, M. Le Vavasseur ressentit vers les
huit heures du matin une grande lassitude, accom-
pagnée d'une fièvre violente et d'un point de côté. Son
frère le magnétisa, ce qui lui fît rendre beaucoup de
vents par le haut; comme il était très-fùble, il se
coucha. Toute l'après-dînée il lui fut impossible d'u-
riner. Il souffrait beaucoup dans la région de la vessie.
Il ne fut pas plutôt magnétisé de nouveau qu'il urina
abondamment.
Le lendemain la fièvre avait cessé, mais le point
de côté et la rétention d'urine subsistaient toujours.
Dans la journée, son frère l'ayant mis en communi-
cation avec un arbuste magnétisé qui était dans sa
chambre, il urina sur le champ.
Gomme le côté lui faisait beaucoup de mal , son
frère y appliqua un conducteur de verre; et allant du
corps du malade au conducteur, comme s'il eût voulu
soutirer le mal, en fort peu de temps il fit disparaître
la douleur. M. Le Vavasseur respira librement, ses
1) Du magnétisme animal, etc., par M. de Puységur, p. 368.
(3.3)
yeux s'ouvrirent sur le -champ, et il se trouva dans le
meilleur état possible. La nuit se passa fort bien.
Le 17, à deux heures après midi, il eut une convul-
sion très-forte, et une envie d'uriner sans possibilité de
le faire. Le magnétisme lui procura une évacuation.
Deux fois, dans le reste de la journée, il eut les mêmes
douleurs, et deux fois le remède fut appliqué avee le
même succès.
M. de Puységur arriva sur ces entrefaites, et donna
quelques conseils à M. Le Vavasseur. Celui-ci magné-
tisa son frère avec plus d'énergie," et le fit enfin tom-
ber dans l'état de somnambulisme. (Il était alors sept
heures du soir.) Consulté sur son indisposition, il ré-
pondit qu'elle ne durerait pas long-temps, qu'il n'urine-
rait plus que deux fois avec peine; que sa crise finirait
naturellement à sept heures du matin, quand il aurait
uriné, et que le lendemain matin il aurait une crise
naturelle qui finirait d'elle-même comme l'autre. Il
dit qu'il serait tranquille toute la nuit.
Le 18, à l'heure qu'il avait annoncée, il eut une
convulsion plus forte que les précédentes; il urina, et
se réveilla. A huit heures trois quarts il rentra natu-
rellement en somnambulisme; une heure après, ayant
éternué, il ouvrit les yeux, entendit ceux qui par-
laient, et se rendormit de suite. Il dit alors que cette
crise serait la dernière qu'il aurait, et annonça une
convulsion terrible pour midi. Il ajouta qu'il se réveil-
lerait après avoir uriné. A midi un quart la convulsion
arriva; elle fut si forte que cinq personnes robustes
pouvaient a peine le contenir: cet étal dura une heure.
( *'4 )
Dans les momens de relâche , interrogé si le magné-
tisme lui ferait du bien, il répondit qu'il le soulage-
rait, mais ne le ferait pas uriner plus tôt.
Enfin, à une heure Un quart il urina, et ouvrit aussi-
tôt les yeux. Il se trouva très - fatigué , mais ne se
souvint de rien ,
pas même d'avoir souffert. Ses urines
,
qui depuis le commencement de la maladie avaient
été fort claires, étaient troubles et chargées. Il urina
plusieurs' fois dans l'après-midi sans difficulté ni dou-
leur. Le soir son frère le magnétisa, et ne put lui faire
éprouver aucun effet.
Le 20, il se portait parfaitement bien.
RHUMATISME , sur M. Chauvet, prêtre., à Su-
renne_, 1784? par M. d'Eslon, docteur - méde-
cin (1).
( Magnétisme immédiat. )
(( Dans le courant du mois d'avril 1778, je fus atta-
qué d'un violent rhumatisme qui me tint au lit pen-
dant trois mois , et qui m'ôtait l'usage de tous les
membres. Depuis cette époque, je n'avais jamais passé
trois mois de suite sans ressentir quelques douleurs
dans l'un ou l'autre bras, souvent même assez vives
pour m'empêcher de le remuer. L'année dernière , au
mois de septembre , me trouvant dans le même cas
,
des personnes de considération chez qui M. d'Eslon
était venu de Paris pour magnétiser une paralytique
,
me pressèrent beaucoup de profiter de l'occasion pour
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 5i.
( 210 )
me faire magnétiser aussi; je me rendis à leurs instan-
ces, et
Yavoue, n'en déplaise à M. d'Eslon, que je ne
pus in empêcher de le traiter intérieurement de char-
latanj en le voyant diriger l'index contre mon bras , et
approcher son pied du mien; mais deux minutes suf-
firent pour me faire revenir sur le compte de te mé-
decin et de son agent; car il ne m'eut pas plutôt appli-
qué la paume de la main sur l'omoplate, qu'il s'établit
en moi de la tête aux pieds , et seulement dans la
partie gauche du corps où j'éprouvais la douleur, une
sueur si abondante> que j'en avais la chemise collée
sur la peau, et que tous ceux qui étaient présens en
voyaient les gouttes me rouler sur le visage. Le mo-
ment d'après , je me sentis parfaitement guéri , et
depuis lors je ne sais plus ce que c'est que le rhuma-
tisme. »
Sureime, 22 septembre 1784.
Signé Chauvet.
Rhumatisme et hémorroïdes, sur M. le chevalier de
ChazeauXj h Bayonne„ 1784? par wt\ le comte
de Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
ML de Chazeaux souffrait beaucoup d'un rhuma-
tisme dans toute la partie droite du corps. Il était de
plus accablé d'hémorroïdes depuis cinq ans, lorsque
M. le comte de Puységur établit son traitement pu-
blic; il s'y réunit à près de deux cents malades qui
Rapport des cures ±c\c, à Baronne, p. ^o.
( «« )
étaient magnétisés sous un arbre ; au bout de quinze
jours il fut guéri.
Rhumatisme goutteux, sur M. Mardochée^ âgé de
60 anSj, à Bajonne., 1784? par M. le comte de
Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur Mardochée avait un rhumatisme goutteux
depuis sept ans sur les extrémités supérieures et infé-
rieures; la jambe droite traînait un peu par suite des
remèdes qu'il avait faits. Il commença le traitement
magnétique le 27 août, et se retira fort soulagé et
marchant bien, le 10 septembre, pour vaquer à ses
affaires.
Rhumatisme dans Jes articulations , sur Jeanne La>-
paillère^ âgée de 62 anSj à Bordeauxj 1784(2).
(Baquet. )
(( Jeanne Lapaillère , domestique au Château-Trom-
pette, âgée de 62 ans, était affectée depuis vingt ans
d'un rhumatisme d'abord universel , fixé alors aux arti-
culations; elle avait eu plusieurs fois aussi des menaces
de paralysie, et dans le moment elle éprouvait des
difficultés de parler et un état de somnolence. Entrée
au traitement le 7 juillet dernier, guérie le i5 sep-
tembre suivant. »
(1) Rapport des cures de Bajonne, etc., p. 55.
(2) Recueil d'observations, etc., p. 12.
( "7 )
Rhumatisme goutteux et maux de tète périodiques,
sur M. ***, h Bordeaux, 1784 (
L ).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
(( M'
***> négociant de cette ville, sujet depuis lon-
gues années à différentes attaques de rhumatisme gout-
teux, avec gonflement dans les articulations, maux
de tète qui revenaient périodiquement tous les soirs,
avait eu, pendant notre dernier séjour à Paris, une
attaque de son rhumatisme. Il avait, le 10 juin, tout
un côté dans un état de débilité si grande, qu'il ne
pouvait presque pas remuer le bras, et qu'il traînait
la jambe.
« Magnétisé d'abord par l'un de nous d'une ma-
nière isolée, il se trouva bientôt en état d'aller àpied,
et de venir le
9 juillet au traitement public , où il a
été parfaitement guéri au bout d'un mois. »
Rhumatisme général, sur Jacques Ravin, âgé de
32 ans, à Bordeaux, 1784 (2).
( Baquet. )
« Le nommé Jacques Ravin, domestique, âgé de
3 2 ans, ayant servi à bord d'un vaisseau du roi dans
la dernière guerre, attaqué d'un rhumatisme général
avec des nodosités dans toutes les jointures, surtout
au cou, aux poignets, et aux articulations des doigts
et des genoux, avec craquement des os au moindre
(•) Recueil d'observations, etc., p. 9.
(a) Idem , p. 3 2 .
( *i8 )
mouvement , traité sans aucun succès pendant long-
temps, et dernièrement renvoyé comme incurable de
l'Hôtel-Dieu Saint-André de Bordeaux, où il était resté
quatre mois. Magnétisé par l'un de nous d'une ma-
nière isolée, il s'est trouvé bientôt en état d'être
transporté au traitement le 4 novembre, et huit jours
après, d'y venir seul et à pied. Ce malade est aujour-
d'hui (25 novembre) dans le meilleur état, et nous
espérons que sa guérison sera très-prochaine. »
Rhumatisme et surdité, sur Pierre Boyer, âgé
de 35 ans, à Bordeaux, 1784 (0*
( Baquet. )
ce Pierre Boyer, boucher, âgé de 35 ans, paroisse
Saint-Seurin, était affecté depuis douze ans de douleurs
rhumatismales par tout le corps, et de surdité. L'af-
fection rhumatismale avait porté principalement sur
les hanches , et avait occasionné une courbure aux
vertèbres lombaires, et une roideur dans les articula-
tions des cuisses et des genoux. Ce malade ne pouvait
pas s'asseoir, et il était réduit à rester couché ou de-
bout, appuyé sur des potences. Le troisième jour du
traitement, l'articulation de la cuisse devint plus libre,
et il put s'asseoir pendant quelques heures. Le dixième
jour, il acquit assez de souplesse pour se baisser jusqu'à
terre et se relever. Bientôt après il n'eut besoin que
d'une potence , et enfin il est parvenu à s'en passer.
Aujourd'hui il vient à pied au traitement, et fait même
__ —t
—
(1) Recueil (Vobservations, etc., p. 3o.
(
2I 9 )
des promenades très-longues, à l'aide d'un seul bâton.
La surdité a diminué dans la même progression. Il est
entré au traitement depuis le 10 juillet dernier. »
Rhumatisme, sur M. Gastinel, âgé de 54 ans, à
Grenoblej 1784. par M. Nicolas, médecin du
roi (1).
(Magnétisme immédiat. )
h Le 20 décembre 1784, je fus prié d'aller visiter
M. Gastinel, âgé de 54 à 55 ans. Cet homme, ancien
agent de Mme
de Sassenage, avait fait nombre d'excès
de table. Il éprouvait des douleurs affreuses dans les
reins, et depuis douze jours, il ne pouvait ni dormir ni
se mettre au lit. Ses urines étaient abondantes et hui-
leuses : son médecin le disait atteint d'un diabètes, et
depuis douze jours, il l'avait condamné à la diète la
plus rigoureuse.
h Je magnétisai le malade à six heures du soir; le
20 décembre, je découvris que les douleurs que l'on
attribuait à un diabètes, n'étaient que l'effet produit
par une humeur rhumatismale ,
qui du bras s'était
portée successivement sur la poitrine, et de là sur les
viscères du bas - ventre. J'annonçai que je désirais
être assez heureux pour déplacer cette humeur, et
procurer l'enflure des jambes : car il fallait aller au
plus pressé , et écarter le danger qui menaçait la ca-
pacité de la poitrine et celle du bas- ventre.
« La diète m'ayant paru inutile et nuisible ,
je
1 Arumles de Strasbourg, t. 3, p. a 5 7.
( 220 )
donnai sur le champ quelques alimens au malade : il
fut moins mal pendant la nuit. Le lendemain les
jambes furent enflées, il y eut un mieux marqué; le
jour fut tranquille, et la nuit meilleure. Le troisième
jour, les jambes étaient enflées comme des poutres,
les douleurs du bas-ventre et l'oppression avaient dis-
paru. Le malade mangea , se mil au lit , et dormit
quelques heures.
a Le jour suivant, je lui donnai une gelée de
manne et de veau; il eut quelques évacuations; le
soir, je fis prendre la décoction d'une tète de pavot.
L'enflure des jambes céda peu à l'action du magné-
tisme, etM.Gastinel fut assez fort, le 1 1 janvier, pour
aller s'égayer avec ses amis; il exigea qu'on insérât
dans la feuille hebdomadaire du Dauphiné, l'attesta-
tion de sa guérison, et la signa. »
Nicolas, méd.
Rhumatisme, sur M. Ducrest, h Strasbourg> 1785,
par M. de la Jomarière (1).
(Baquet. )
M. Ducrest, appelé, en qualité de pompier, pour
éteindre le feu qui avait pris au magasin du roi , à Stras-
bourg, en mai 1784, fit une chute dans laquelle il
faillit se casser la jambe droite. Le froissement et la
douleur furent si forts qu'il ne put presque plus se
soutenir sur le pied.
Le mois de juin suivant, ayant fait un effort trop
(1) Annales de Strasbourg, l. i, p. 94.
( "l )
violent , il sentit craquer quelque chose dans les
reins, et il y éprouva sur le champ de très-fortes
douleurs. Il crut avoir une hernie ; mais au bout de
quelque temps , rien ne paraissant dans Faine , sa
frayeur se dissipa. Cependant les douleurs augmen-
tèrent peu à peu, à un tel point qu'au mois de dé-
cembre il ne pouvait rester ni debout ni assis. Quand
il voulait se coucher, il souffrait des douleurs effroya-
bles. Lorsqu'il était couché d'un côté, il ne pouvait
pas se tourner de l'autre; s'il se remuait, les douleurs
devenaient plus fortes. Enfin , vers le milieu de dé-
cembre , il commença à avoir des convulsions; elles
allèrent en augmentant en nombre jusqu'à dix par
nuit, et devinrent plus violentes avec le froid; il
ne ressentit quelque soulagement que vers le prin-
temps.
Dans le mois de mai, étant descendu dans un puits
plein de salpêtre pour réparer la pompe de la pépi-
nière royale , et y étant demeuré environ huit heures
en deux fois, ses douleurs s'accrurent, d'abord dans
les reins, puis dans les cuisses et les jambes, où elles
finirent par se jeter; elles augmentèrent de telle sorte
qu'en peu de temps il fut hors d'état de pouvoir se
remuer. 11 eut recours aux bains de marc de bière
,
aux fumigations, à l'esprit de vers de pluie, tous re-
mèdes qui le soulageaient pendant quelque temps, et
qui bientôt après le laissaient en proie aux plus hor-
ribles souffrances. Dans le mois d'août , il eut recours
aux vésicatoires; il en appliqua un sur chaque mol-
let, un sur la cheville droite, un sur chaque join-
( 222 )
lure des cuisses, un sur le côté du genou droit, en
dehors et sur les reins. Tant que tous ces vésicatoires
furent ouverts , il eut quelque soulagement ; mais dès
qu'ils furent fermés, les douleurs devinrent plus vives
que jamais. Les poudres d'Ailhaud, dont il fit usage,
diminuèrent aussi ses souffrances; il eut enfin re-
cours aux bains d'étuves, qui produisirent l'effet de
tous les autres remèdes , c'est-à-dire du soulagement
dans les premiers jours, et puis après des douleurs
atroces.
Ce fut après avoir ainsi tenté tous les moyens de
guérison possibles, qu'il s'adressa à la société de Stras-
bourg. Le 17 septembre, M. de la Jomarière com-
mença à le magnétiser. Dès le lendemain il ressentit
du soulagement, et la nuit fut assez bonne. Le 19,
ses douleurs cessèrent tout le temps qu'il fut magné-
tisé; la chaîne produisait sur lui le même effet. Après
trois ou quatre jours de traitement, le mal de tête con-
tinuel qu'il avait eu pendant toute sa maladie se passa
totalement , les douleurs diminuèrent peu à peu ; il
reprit le sommeil , et au bout de cinq semaines il était
parfaitement guéri.
Rhumatisme universel, sur Mlle
***, âgée de 22 ans
(somnambule), h Strasbourgj 1785, par M. de
Mouillesaux (1).
( Magnétisme immédiat. )
Nous avons une si grande quantité d'exemples de
(f> Annales de Strasbourg, t. 3, p.
( 223 )
l'efficacité du magnétisme dans cette maladie, que
nous aurions passé celui-ci sous silence , si , indépen-
damment de l'action curative , il n'eût présenté plu-
sieurs phénomènes dignes d'attention : c'est dans le
rapport de ce traitement que se trouve le prenfler
exemple de l'état de somnambulisme sur une per-
sonne en santé, ainsi que l'expérience de la cata-
lepsie, qu'on a de nos jours renouvelée sous la déno-
mination très-impropre de paralysie.
Depuis quelques jours, M. de Alouillesaux avait
été instruit des procédés magnétiques. Plein d'admi-
ration pour cette découverte sublime , témoin d'effets
prodigieux , il était dans cette situation par laquelle
tout magnétiseur a passé sans doute, prônant le ma-
gnétisme avec enthousiasme , cherchant à lui faire des
partisans, et essayant son action sur tous les individus
malades ou bien portans qui se prêtaient à ses désirs.
Il avait entrepris le traitement d'une dame impo-
tente depuis long-temps ,
par suite de douleurs et d'en-
flures dans les genoux , et il ne lui faisait éprouver
aucune sensation. Impatienté du peu de réussite de
ses efforts, il proposa à la fille de cette dame de la
magnétiser. Cette personne, parfaitement bien por-
tante, accepta ses offres , et dès le premier moment il
lui fit fermer les yeux sans qu'il lui fut possible de
les ouvrir. Ce premier succès augmenta sa confiance;
il recommença ces essais , et parvint à obtenir le
même effet en touchant et sans toucher; le signe, la
voix, la pensée même furent également obéis. (M. de
Mouillesaux lui faisait fermer un œil seulement, ou
( «4 )
tous les deux alternativement , ou bien ensemble.)
Le résultat de ces expériences fut d'augmenter la
confiance de la malade , ainsi que celle de M. de
iMouillesaux; 11 parvint enfin à étendre les effets sen-
siMes du magnétisme sur la mère, à la mettre en
somnambulisme, et à la guérir.
Cependant l'extrême sensibilité de la fille , dont il
fit l'épreuve plusieurs jours de suite, le surprenait
beaucoup; il entendait dire de tous côtés que le ma-
gnétisme ne devait agir que dans l'état de maladie ;
et la santé dont il voyait jouir Mlle *** commençait à
lui paraître un peu suspecte. Il l'engagea à se laisser
magnétiser sérieusement; elle y consentit, et en moins
d'un quart d'heure elle fut dans l'état de somnambu-
lisme (c'était le i3 octobre 1^85).
Elle dit alors qu'elle avait besoin d'être magné-
tisée , sans quoi elle aurait dans deux mois une at-
taque d'un rhumatisme universel qu'elle avait eu deux
ans auparavant, et que le magnétisme l'en préserve-
rait, en détruisant les dispositions qu'elle avait à cette
douloureuse maladie, etc Dans la même séance,
elle examina sa mère, et elle assura qu'elle guérirait
par le magnétisme, qu'on pouvait avec confiance se
servir de ce moyen de guérison, et qu7/ était propre
a toutes sortes de maladies_, etc Elle indiqua
également les diverses époques où il fallait la magné-
tiser (il y en eut dix); et le 12 décembre, elle as-
sura être parfaitement guérie , et n'avoir besoin que
d'être rncore magnétisée jusqu'au 17 pour rétablir ses
forces et consolider son entier rétablissement.
( *»5 )
Cette demoiselle lui avait donné, pendant ses dix
crises, des consultations si satisfaisantes et si heu-
reuses sur d'autres malades, il en avait obtenu des
éclaircissemens sur le magnétisme si nouveaux pour
lui, si intéressans, il lui avait tant d'obligation des
instructions qu'elle lui avait données pour pratiquer
le magnétisme avec succès, qu'il ne put s'empêcher
de lui témoigner ses regrets de se voir privé de ses
lumières- elle lui répondit que, s'il attachait quelque
intérêt à son état de crise magnétique, il était le
maître de le reproduire quand il le voudrait ;
qu'il était
suffisant,, pour l'entretenir, de la mettre en crise une
fois par semaine; que la durée de ces crises, leurs
époques seraient absolument à sa disposition,- qu'il de-
vait d'autant moins craindre qu'elles pussent lui être
nuisibles, qu'elle lui avait déjà dit que le magné-
tisme, administré avec de bonnes intentions, ne pou-
vait être que salutaire, et qu'elle se laisserait volon-
tiers mettre quelquefois en crise ,
parce qu'elle avait
l'expérience que lorsqu'on se croyait en bonne santé
on pouvait avoir le germe d'une maladie, et que
l'état de crise éclairait ou tranquillisait à cet égard.
Elle ajouta aussi que sa lucidité se perfectionnerait
successivement, et qu'elle serait plus en état de l'ins-
truire de ce qu'il pourrait désirer, attendu que la ma-
ladie empêchait le plus souvent sa clairvoyance (i).
v« I Ce fait est en opposition avec tout ce qu'ont observé la plus
grande partie des magnétiseurs. Cependant nous en connaissons
'n autre plus extraordinaire encore : c'est celui de M- D***
i5
( 226 )
M. de Mouillcsaux continua donc à la mettre en
crise de temps en temps; et leur rapport s'élabîit si
bien à la longue ,
qu'il ne lui fut plus nécessaire de
l'entretenir. Il lui est arrivé d'être des mois entiers
sans la magnétiser, et elle n'en était pas moins sus-
ceptible de dormir dès qu'il le voulait : le moment,
le temps , lout cela était absolument égal. Dans ces
crises, elle jouissait de la plus grande tranquillité et
d'une aisance égale à celle que l'on possède dans l'é-
tat naturel ; seulement la disposition de son esprit
était grave, austère, et quelquefois sublime.
Quelque temps après, étant chez M1,e
***, M. de
Mouillesaux défendait avec chaleur le magnétisme
,
sur lequel plusieurs personnes disputaient. Mlle
***,
qui venait de sortir de crise , était également contre
lui, et trouvait qu'il en présumait trop : elle faisait des
merveilles en somnambulisme; mais hors de là, ou
elle les ignorait, ou elle était incapable de les appré-
cier. Piqué de lui voir révoquer en doute ce dont elle
lui fournissait souvent des preuves, il lui dit, sans co-
lère cependant , mais avec véhémence , et en met-
tant vivement la main sur son épaule : Ilfaut que je
vous rende muette pour vous convaincre. Elle se
trouvait debout alors , et elle resta effectivement la
bouche ouverte sans plus articuler; ses yeux étaient
fermés. 11 ne fit pas d'abord grande attention à cette
situation; mais ce silence, cette immobilité trop pro-
qui , fort bonne somnambule quand elle est bien portante ,
perd
toute sa lucidité dès qu'elle est malade.
(
22 7 )
longes l'étonnèrent. Il voulut la remuer; elle était
roide et tout d'une pièce. Comme il ne songeait point
à l'état de catalepsie, dont cependant on avait déjà
observé plusieurs exemples à Strasbourg (i), il fut
très-alarmé de lavoir dans cet état, et s'empressa de la
secourir; de suite elle fut rétablie. Mlle *** s'aperçut,
en sortant de cet état> qu'elle avait fort chaud; peu
après elle fut en sueur, et obligée d'aller changer de
linge. Pendant son absence , M. de Mouillesaux se
ressouvint de la catalepsie; et comme ce dont il venait
d'être témoin ressemblait fort à ce qu'il en avait en-
tendu raconter, dès que Mlle *** revint dans l'appar-
tement, il la remit en somnambulisme pour la consul-
ter là-dessus. Elle lui dit que cet état surprenant était
une espèce de crise magnétique et cataleptique; qu'il
pouvait sans crainte renouveler cette expérience quand
il le voudrait, qu'elle réussirait toujours bien; qu'il de-
vait v procéder hardiment, avec confiance, avec éner-
gie, tant pour l'effectuer que pour la faire cesser, etc
File lui permit de répéter cet essai quand elle serait
éveillée; et comme M. de Mouillesaux lui fit observer
que l'expérience serait plus belle si elle avait les veux
ouverts, elle lui dit qu'il n'avait qu'à l'exiger, ainsi
que tout autre mouvement qui lui conviendrait ,
que
i Chez le docteur Ostertag, élève de Mesmer, qui, re'nni a
plusieurs de ses collègues, faisait des expériences pour prouver
la réalité de laction magnétique. Parmi les phénomènes qu'il of-
frait aux regards des spectateurs, il se trouvait un sujet qu'il
rendait immobile à volonté. (Voy. Annales de Strasbourg, t. 3,
p. 5 7 .)
( 128 )
sa ferme injonction serait obéie comme en étal de
somnambulisme. L'expérience eut lieu , et réussit par-
faitement : c'est une des plus évidentes et des plus con-
vaincantesdu pouvoir magnétique. Saisissant le moment
où Mlle
***, dans son état naturel, marchait et parlait,
il la touchait avec une intention déterminée. A l'ins-
tant même, aussi promptement que l'éclair, elle se trou-
vait fixée dans l'attitude où elle était surprise, y res-
tait immobile, les yeux ouverts sans voir, n'entendant,
ne répondant qu'à son magnétiseur, et, comme dans
le somnambulisme, absolument soumise et obéissante
à ce qu'il en exigeait. Ce qu'il y avait de plus éton-
nant dans cet état, c'était la roideur du cou, du
corps, de tous les membres. Mlle *** se soutenait dans
toutes les positions qu'on lui faisait prendre ; c'était
exactement l'image d'une statue à ressorts, et c'était
une pure cataleptique lorsqu'on n'en exigeait rien.
Cet état cessait aussi promptement qu'on le faisait
naître , mais il était toujours suivi d'une moiteur plus
ou moins forte ,
qui était absolument dissipée en deux
minutes de magnétisme. Au reste ,
pendant plus de
deux ans qu'on répéta ces expériences, Mlle *** ne
s'est jamais plaint qu'elle en eût été incommodée (i).
Témoins_, MM. Guérin père, Guérin fils,
ROUSSIQUE, VlLLEMET, méd.
(i) Voila l'origine de ces fameuses expériences de paralysies
momentanées dont l'abbé Faria a tant usé et abusé. Elles ont été
répétées depuis par tous les magnétiseurs de l'Europe ; mais
dans ces derniers temps, quelques-uns d'entre eux, notamment
( **9 )
Rhumatisme, à la suite de couches, sur Marie-Sa-
lomé Meykûchel, âgée de 58 ans, à Illkirch,
1786, par M. Jceger, chirurgien (1).
( Chaîne. )
a Nous soussignés , certifions que Marie - Saïomé
Meykûchel, née Rietsch, veuve de Thebault Mey-
kûchel, en son vivant bourgeois laboureur d'Illkirch,
âgée de 58 ans, demeurant chez son fils Jean-Michel
Meykûchel, aussi bourgeois laboureur d'Illkirch,
ayant fait, il
y a une vingtaine d'années, des couches
laborieuses, des douleurs lui en étaient restées dans
le bras droit, et avaient augmenté d'année en année,
et, principalement dans le changement de temps, elles
devenaient très-cuisantes. Ce mal a empiré cet hiver à
an tel point, que les derniers mois elle n'eut de re-
pos ni jour ni nuit, jusqu'au 2 février 1786 qu'elle
vint me trouver. Elle déclara que, malgré les re-
mèdes qu'elle avait pris pendant si long-temps, ses
douleurs augmentaient toujours, et ne lui laissaient
aucun repos •
qu'elle ne pouvait dormir une heure ni
de jour ni de nuit. Après l'avoir visitée, je trouvai
son bras malade et brûlant, plus gros que l'autre d'un
pouce et demi, à commencer de l'épaule jusqu'au-
dessous du coude; je la purgeai deux fois, et la sai-
des médecins de l'Hôl-i-Dieu et de la Salpêtrière, ont obtenu
"* VerUable P"*lyrâ, c'est-à-dire une abolition complète des
"•ouvemens volontaires , avec relâchement, refroidissement et in-
sensibilité.
Innalcs de Strasbourg, t. i, p. 83.
( 23<) )
gnai au bras gauche sans lui procurer de soulagement.
Le 5 février, je commençai à la magnétiser, et je con-
tinuai ainsi deux fois par jour; elle fit toutes les fois
la chaîne, but une bouteille d'eau magnétisée, par
jour, dont elle fut purgée quelquefois. Au bout de
huit jours, elle commença à sentir quelque soulage-
ment : à la fin de trois semaines, elle fut entièrement
guérie ; son bras fut désenflé , la chaleur dissipée , et
les douleurs avaient disparu, de sorte qu'elle ne sent
plus aucune incommodité.
<( Depuis son rétablissement, il a fait très-froid,
beaucoup de vent, et il a tombé beaucoup de neige;
époques qui toujours renouvelaient ses douleurs, et
qui, comme l'on sait, réveillent toujours les anciennes
fluxions et rhumatismes; elles les a passées sans aucun
ressentiment, de sorte qu'il ne lui reste qu'à louer
Dieu de sa guérison.
<( En foi de quoi elle a signé, ainsi que son fils, le
présent certificat. »
Joeger, chirurgien.
Illkirch , ce 16 mars 1786.
Rhumatisme et froid dans les deux jambes , sur
Mme
OEsinger; à Strasbourg> 1788, par M. Hum-
bert (1).
( Baquet. )
Mm* OEsinger souffrait depuis quatre ans d'un rhu-
matisme depuis la clavicule de l'épaule droite jusqu'au
(1) Annales de Strasbourg, 1. 3 , p. 267.
( 33. )
coude, cl de froid dans les deux jambes, ce qui les
lui rendait extrêmement faibles. Tous les remèdes
qu'on lui avait indiqués n'ayant procuré aucun sou-
lagement, et ses douleurs augmentant toujours, elle
pria M. Humbert, au mois d'octobre 1786, de la
magnétiser; ce qu'il fit pendant un mois avec tant de
succès, qu'elle se crut entièrement guérie, et quitta
le traiiement.
En 1787, les douleurs de son épaule revinrent si
fortes, qu'elle fut au point de ne plus pouvoir s'ha-
biller ni se servir de son bras. M. Humbert recom-
mença à la magnétiser, et cette fois elle ressentit pen-
dant un mois , à toutes les séances , des douleurs et
un froid affreux. Elle but de l'eau magnétisée, qui la
purgea, pendant douze jours, trois à quatre fois par
jour- au bout de ce temps, son rhumatisme varia de
l'épaule jusqu'au bout des doigts : enfin elle fut entiè-
rement guérie dans le courant de janvier. Son ma-
gnétiseur continua cependant à la magnétiser ; mais
elle n'éprouva ni douleur ni malaise, le principe de
son mal étant absolument détruit.
Rhumatisme sur les deux bras, sur M. J. M. fValdt^
à Strasbourg^ 1788, par M. Lefebvre (1).
Il est peu d'exemples de l'efficacité du magnétisme
aussi frappans que celui de la cure de M* Waldt.
Depuis trente- cinq ans j il était affligé d'un rhu-
matisme sur les deux bras, qui, pendant le jour, l'em-
(1) Annules t!c Strasbourg, l. 3, p. ih>.
( &* )
péchait de travailler, et ne lui laissait aucun repos la
nuit : il avait suivi tous les iraitemens connus; il était
allé à différentes eaux , mais toujours sans succès.
Enfin , dans l'hiver de 1787, ayant plus souffert que
de coutume , il résolut d'essayer du magnétisme. Ce
fut dans les premiers jours de janvier 1788 que M. Le-
febvre commença à le magnétiser : il fut quelques
jours sans apercevoir de changement dans son état;
mais dès la première quinzaine, les douleurs dimi-
nuèrent un peu : il put, contre l'ordinaire, laisser ses
bras dans le lit; et au bout du mois, il dormait toute
la nuit sans douleurs. Pendant le jour, il travaillait
avec plus de force et d'aisance. Insensiblement, les
douleurs disparurent, les forces revinrent; et après
quatre mois de traitement, il fut parfaitement guéri
sans s'être servi d'aucun autre remède.
Depuis , le sieur Waldt est devenu magnétiseur,
et a opéré plusieurs cures très-remarquables.
Rhumatisme goutteux, sur Mlle
Lamoise - Grateau,
h Châtelleraultj 18 15, par M. Drouault (1).
( Magnétisme immédiat. )
a Je soussigné, Jacques Plazanet, chirurgien juré,
habitant de la ville de Châtellerault, et y exerçant à
ce titre, certifie avoir été requis par M. Rivière, mon
gendre, marchand bijoutier dans ladite ville de Châ-
tellerault, pour donner mes soins à Lamoise-Grateau
,
(1) Annales, du magnétisme, n° vj % p. 22.
( 233 )
sa gouvernante, âgée de s5 ans, de la commune de
Chenevelle, atteinte d'un rhumatisme goutteux, dont
le siège était dans les parties musculeuses des épaules
et dans celles des cuisses.
« J'ai commencé le traitement par une saignée,
pour calmer la violence du sang ;
ensuite, je l'ai mise
à l'usage du petit-lait, et continué ce traitement pen-
dant quelque temps, pour donner de la souplesse aux
fibres, et en même temps de la fluidité au sang; en-
suite, j*ai mis ma malade à l'usage d'une tisane royale
purgative. Malgré tous mes soins, la malade souffrait
de plus en plus; elle était considérablement enflée,
et la fièvre augmentait aussi, ce qui me fit craindre
qu'elle ne vînt à mourir.
u Mon gendre ,
qui avait vu M. Isaac - Olivier
Drouault ,
greffier de la justice de paix du canton de
Dangé, département de la Aienne, magnétiser avec
succès , me dit que je ferais bien de tenter l'opéra-
tion du magnétisme. En effet, il fut chercher le sieur
Drouault pour magnétiser ma malade, et je me déci-
dai à la laisser magnétiser.
(( Me rappelant qu'anciennement dans les maladies
rebelles, telles que la surdité et le mutisme, on avait
tenté l'électricité, ensuite l'aimant, quelquefois avec
succès, j'ai cru pouvoir en conséquence essayer le ma-
gnétisme, sans connaître mieux son agent que ceux
qui ont fait usage de l'électricité ou de l'aimant.
Cœterum tentare non nocet.
« Mondii sieur Drouault magnétisa donc, le I
er
fé-
( 234 )
viïer i8i5, ladite Lamoise-Grateau : au bout cTen-
viron cinq minutes d'attouchement, M. Drouault par-
vint à l'endormir, elle qui n'avait pu avoir de sommeil
depuis deux mois! il me dit même, ainsi qu'aux spec-
tateurs, de l'éveiller, ce que nous ne pûmes faire. 111a
laissa dans cet état pendant une demi- heure. Au bout
de quatre jours de traitement, la malade fut totale-
ment désenflée et la fièvre dissipée , et en quinze jours
elle reprit son service. Elle continue , depuis cette
époque, à jouir d'une bonne santé.
(( J'ajoute que j'ai toujours été présent à toutes les
manipulations qu'a faites M. Drouault; qu'il a donné
pour tout remède à la malade de l'eau magnétisée et
du vin bien sucré, et qu'il l'a toujours endormie à sa
volonté, de loin comme de près_, et que son traite-
ment a toujours été public.
(( En foi de quoi j'ai délivré le présent pour servir
et valoir ce que de raison. »
Plazanet, chir.
\ Châlellerault, le 12 mars 1816.
Rhumatisme (ou douleurs rhumatismales) à la cuisse
droite , tétanos très-fréquens, vers, convulsions, sur
Manon Coidon (somnambule), âgée de i3 ans_, à
Nantesj 1 8 1 6 ,
par M. Dufort ( 1 ).
(Magnétisme immédiat. }
Cette jeune fille souffrait, depuis son enfance, de
douleurs rhumatismales à la cuisse droite, et de téta-
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° 23 , p. 94
( 235 )
nos très-fréquens. Vers lâge de i3 ans, elle eut des
convulsions si fortes, qu'il fallait plusieurs personnes
pour la tenir, et que, malgré tous les remèdes des
médecins, ses dents restèrent serrées. M. Dufort fut
alors invité par M. de l'Aubépin à essayer les effets
du magnétisme sur cette pauvre enfant ,
qu'il n'avait
jamais vue : il y consentit, et la magnétisa trois quarts
d'heure, pendant lesquels les convulsions semblaient
augmenter de plus en plus. M. de l'Aubépin le pria
de cesser ; mais il persista. Quelques minutes après
,
Manon s'assoupit, et tomba dans un sommeil tran-
quille dont elle n'avait pas joui depuis plus de trois
jours. Questionnée sur son état, elle répondit (les
dents toujours serrées )
que le sommeil dont elle
jouissait lui faisait le plus grand bien ;
qu'il fallait la
laisser ainsi une heure, et la rendormir deux fois
par jour, matin et soir; qu'elle dirait plus tard ce
qu'il lui fallait pour la guérir; que, dans ce moment,
ses crises étaient causées par de gros vers qui cher-
chaient à entrer dans son estomac, etc. ;
que ses dents
ne se desserreraient qu'au bout de quinze jours (ce
qui s'est vérifié); quelle se voyait toute couverte d'un
feu bleuâtre qui s'échappait des doigts de M. Dufort,
et que cette lumière la faisait voir au dedans d'elle-
même. Fatiguée de toutes les questions que chacun
lui faisait, elle ordonna d'un ton assez brusque de la
laisser dormir tranquillement, et de la réveiller en-
suite.
Pendant un mois qu'a duré ce traitement, M. Du-
fort s'est prêté à toutes sortes d'expériences pour con-
( 236 )
vaincre et M. de l'Aubépin et une société nombreuse.
Lorsque Manon était en somnambulisme, on la fai-
sait lire dans un livre renversé qu'on lui mettait à la
hauteur du front; on la faisait jouer aux caries, aux
dames : elle distinguait les cartes que son adversaire
avait dans les mains ; elle courait avec plus de viva-
cité que dans l'état de veille, et sans jamais se heur-
ter. Elle voyait à travers les murailles ; on en peut
juger par le fait suivant:
Un jour qu'elle traversait des appartemens, elle se
précipita k genoux, fil le signe de la croix et une
prière. Interrogée sur la cause de cet acte de piété,
elle répondit quV/ passait un mort dans la rue; ce
qui était vrai. On en fut d'autant plus étonné, qu'elle
était séparée de la rue par deux murs ;
que le modeste
convoi n'était accompagné que d'un seul ecclésias-
tique ,
portant dans ses mains une petite croix de
bois, et priant mentalement (i).
Il y avait deux ans et demi que cette cure était
faite, lorsque M. de l'Aubépin Ta communiquée à la
société du magnétisme. Manon n'avait pas été malade
depuis, et avait pris beaucoup d'accroissement.
(i) Nous n'avons cité ce fait que pour prouver aux personnes
pieuses que le démon n'entre pour rien dans les effets du magné-
tisme , comme voudraient le faire croire les auteurs des Mystères
des magnétiseurs et des somnambules, des démonolâtres , etc.
( &) )
Rhumatismale (douleur) dans le haut du bras ;
sur
unefemmej iSi5 (1).
Magnétisme immédiat.)
« M. Brouard , médecin en chef de l'hôpital d'E-
vreux, est prié d'aller voir une ouvrière qui, depuis
plus de quinze jours, souffrait de violentes douleurs
dans le haut du bras. Il se rend chez elle : il la trouve
le bras en écharpe ; après l'avoir examinée, il lui dit
qu'il faut mettre un vésicatoire, et elle y consent. Il
ajoute alors qu'il désire essayer si la chaleur de la
main n'adoucirait pas la douleur, et il lui pose la
main sur l'épaule, et la promène lentement jusqu'au
bout des doigts. Un quart d'heure après, il demande
à cette femme si elle se sent soulagée ; elle répond
qu'elle souffre toujours, mais que la douleur est des-
cendue au-dessous du coude ; alors le médecin dit à
la fille de cette femme . qui était âgée de 8 artSj et
qui l'avait vu agir, qu'elle pouvait, en faisant comme
lui, soulager sa mère; elle répondit qu'elle ne de-
mandait pas mieux. Il lui montra alors comment il
fallait s'y prendre , et il lui recommanda de fermer
ses mains quand elle serait arrivée au bout des doigts,
afin que la paume des mains ne se refroidît pas quand
elle remonterait à l'épaule. Il lui recommanda enfin
de ne pas s'occuper d'autre chose quand elle ferait
ces légères frictions, et de continuer pendant une se-
maine, une demi-heure le matin, et une demi-heure
(i) Lettre à V Académie de médecine, par M. Deleuze , p. iî.
( ,38 )
le soir. Il ajouta qu'il attendrait quelques jours pour
poser le vésicatoire. A la fin de la semaine, la femme
se trouva guérie. Ici, ni celle sur qui on agit, ni celle
qui agit, ne connaissent le moyen qu'elles emploient,
quoique les conditions essentielles soient remplies, et
le premier effet est un des plus ordinaires du magné-
tisme. »
Deleuze.
Voyezj pour d'autres exemples : Observations_, etc.,
d'Eslon , 1781, p. 81. Cures de Buzancy^ 1784,
p. 19, 26, 3o, 3i. Cures de Ljorij, 1784, p- 19? 21.
Cures de Beaubourg; 1784? p- 42 > ^2, 53, 59, 62.
Cures de Bayonne y 1784? p- 38, 5o , 56, 59, 61.
Lettres\, etc., Bouvier, 1784, p. 5, 6, 8. Réflexions
impartiales_, etc., 1784? p- i4- Supplément aux rap-
ports,, 1784, p. 22, 28, 34, 35, 39, 4o> 4 1 » 5°> $9-
Cures de Nantes , 1785, p. 2i5, 217, 222, 223.
Procédés du magnétisme\, t. 1 , 1785, p. 228. Re-
cueil d'observations_, etc., 1785, p. 7, 10, 19, 21, 23,
34, 37 , 42, 46, 52, 55, 56, i38, 140. Annales de
Strasbourg^ 1786, p. 12, 74, i3i; Idem^ t. 2, 1787,
p. 19, 23, 32, 33, 34, 77, 78, 79, 87, i52, 157,
184, 193, 204, 297 ; Idem, t. 3, 1789, p. 88, 25i,
254? 3oi, 3o3, 307. Du magnétisme; etc., Puysé-
gur, 1807, p. 324. Bibliothèque du magnétisme,,
1817, 2
e
trimestre, p. 277; 2
e
année, 1818, I
er
tri-
mestre, p. 247; 2
e
trimestre, p. 137, i38; 4
e
trimes-
tre, 18 19, p. 5o.
( 23 9 )
RHUME de cerveau, jaunisse, obstructions ,
maux
de nerfs, constipation, mélancolie habituelle, sur
M. RenaudinJ à Paris> 1784, par M. Giraud,
docteur-médecin (1).
( Baquet. )
(( Le sieur Renaudin, ci-devant secrétaire de Tin-
tendance de Dombes, souffrant, depuis 1778, d'un
rhume de cerveau habituel ,
qui empêchait la respira-
tion par le nez , et rendait la prononciation difficile
et presque inintelligible , fut , l'été dernier , attaqué
d'une jaunisse, suite de mauvaises digestions causées
par des affections morales : le foie et la rate étaient
tellement obstrués, qu'il en résultait une difficulté de
respirer, et presque une impossibilité de marcher;
des maux de nerfs se joignaient à des douleurs intes-
tinales, une constipation inquiétante, et une mélan-
colie habituelle.
« Présenté dans cet état au traitement magnétique,
au commencement de mai dernier, par M. Melletier,
chirurgien-major de l'Hôtel-Dieu de Trévoux, l'em-
barras de la tête , la constipation et la tristesse dimi-
nuèrent dès les premiers jours, et l'appétit devint in-
satiable. Au bout de dix jours survint une hémorragie
très-abondante par le nez, qui s'est renouvelée pen-
dant huit jours consécutifs. A l'hémorragie succéda
un flux abondant d'humeurs par le nez, d'abord gri-
ses, brunes et sanguinolentes, puis jaunâtres, ensuite
1) Nouvelles cures, etc., p. 38.
( *4<> )
d'un blanc sale, qui a duré douze jours. Dès les der^
niers jours de mai, la tuméfaction douloureuse des
hypocondres s'est dissipée presque entièrement, les
viscères obstrués ont repris leur état naturel. A la
suite de légères coliques, suivies de dévoiernent, il a
senti au dos (suivant l'expression du malade), depuis
la troisième côte du côté gauche jusqu'aux reins, des
mouvemens comme d'un fluide tombant goutte à
goutte j et dans le courant de juin, le rhume de cer-
veau étant entièrement dissipé, l'embonpoint, la fraî-
cheur du coloris, l'agilité, la gaîté ont succédé à l'é-
tat de souffrance, et le malade, parfaitement rétabli,
a abandonné le traitement. )>
Témoirij, M. Melletier, chirurgien.
Rhume de cerveau (suites d'un), sur M. Grand-
Pierre,, h Parisj, 1784? par M. d'Eslorij docteur-
médecin (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Un écoulement de rhume de cerveau , supprimé
par le Iroid, occasionna à M. Grand-Pierre, procureur
au Châtelet, des douleurs si aiguës dans la partie gau-
che de la tête ,
qu'il fut plus de sept semaines sans
dormir.
On le saigna , on lui mit des vésicatoires , on le
frotta avec de la teinture de cantharides , on lui ap-
pliqua des calottes d'opium, de la glace, etc. Tous
ces remèdes ne produisirent aucun soulagement, et
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 36.
( *4' )
il en vint au point de vomir le peu d'alimens qu'il
prenait.
Il fit appeler M. d Eslon le 14 juillet. Le cin-
quième jour, la douleur passa de la tête dans le bras
gauche. Le dixième , il fut en état de se rendre au
traitement; et le 1 2 août, ses douleurs cessèrent en-
tièrement, et il put reprendre ses occupations.
ROUGEOLE, sur le nommé*** (somnambule), à
Châtelleraultj 1814, par M. Drouault (1).
(Magnétisme immédiat. )
M. Drouault magnétisa cet homme, qui servait
chez lui en qualité de domestique. Au bout de dix
minutes il devint somnambule, et dit qu'il allait
avoir la rougeole, et qu'il ne lui fallait pour tout re-
mède que de l'eau tiède magnétisée. Trois jours après
il annonça sa guérison, qui eut lieu au bout de huit
jours de traitement.
Rougeole (suite d'une), sur Jeanne Tabouleau,
âgée de 7 mois, à BordeauxJ 1784 (2).
(Baquet. )
«Jeanne, fille de Tabouleau, dit Crenet^ trom-
pette, âgée de 7 mois, à la suite de la rougeole, était
attaquée d'une roideur convulsive dans les muscles
du cou : la face était blême et bouffie, les yeux éteints
et immobiles, la respiration rare et peu sensible, le
(1) Annales du magnétisme, n" 38, p. 5i.
\?) Recueil d'observations , etc., p. 19.
H.
16
( *4' .)
venlre tendu et météorisé; elle n'avalait plus depuis
plusieurs jours, et semblait n'avoir pas la force de
pousser des cris. Admise au traitement le 12 août, et
toujours magnétisée à la distance de quelques pouces,
elle remua le cou avant la fin de la séance, les yeux
reprirent de la vie, le ventre se ramollit; elle avala
un peu de lait. Le i3, le visage, et successivement
tout le corps, se couvrit de sueur; les symptômes s'a-
méliorèrent, l'enfant commença à crier. Le i4 ?
il se
déclara une éruption de gros boutons à la tête, au
visage et à la poitrine, qui décida une guérison com-
plète. La mère rapporta l'enfant au traitement le 1
5
,
mais seulement pour remercier ses médecins. »
S
SCIATIQUE, sur M™ Baux, à Bordeaux, 1784.
par M. Gachet de Lisse (1).
Cette dame était attaquée, depuis dix -sept ans,
d'une douleur de sciatique qui ne lui permettait de
marcher qu'avec beaucoup de souffrances, et avec le
secours d'un domestique et d'un bâton. Lors de la pu-
blication de ce Recueil (des cures de Bordeaux), elle
était soulagée au point de pouvoir sortir à pied et
marcher très -librement, et tout annonçait une gué-
rison prochaine et complète.
(1) Recueil d'observations , etc., p. 14'
•
.( »43 )
Sciatique, suite de couches, sur Mme
P ***, a Paris3
1784, par M Patillorij docteur-médecin (1).
MayiKtisme immédiat. )
(( Mme
V***, rue de Bourgogne, faubourg Saint-
Germain, était attaquée, depuis cinq ans, d'une scia-
tique qui lui était survenue à la suite d'une couche
fâcheuse, et qui l'obligeai 1 à garder la maison. Le mal
s'était propagé dans la région lombaire : les muscles
qui occupent cette partie étaient dans un état tel
qu'ils ne pouvaient fournir à aucun mouvement sans
les plus vives douleurs. Elle avait consulté différens
médecins, qui étaient tous convenus que c'était le lait
qui s'était fixé sur cette partie. En conséquence , ils
lui avaient administré tous les remèdes usités en pa-
reil cas, qui, bien loin d'apporter du calme, avaient
augmenté l'intensité de la douleur.
« Fatiguée et rebutée de tous remèdes infructueux,
elle résolut d'abandonner à la nature le soin de sa
guérison : ce dernier parti ne fut pas plus heureux.
Les insomnies, jointes aux douleurs continuelles, al-
térèrent à la longue les digestions; elle eut recours
de nouveau à des médecins de la Faculté de Paris,
qui jugèrent qu'un élixir stomachique remplirait leurs
vues; mais ils se trompaient, comme on le verra ci-
après.
« A cette époque , elle apprit que le magnétisme
faisait des cures en tous genres ; elle ne voulut point
1) Supplément aux rapports, etc., [>. 3
( 3.44 )
croire aux rapports qu'on lui faisait, elle voulut voir ;
en conséquence , elle se rendit chez plusieurs mala-
des, qui tous lui assurèrent ou être guéris, ou avoir
éprouvé un soulagement à leurs maux. Eclairée par
le flambeau de l'expérience, elle résolut de se faire
magnétiser. Je fus appelé le i3 août 1784* Je la trou-
vai dans l'état décrit plus haut : une douleur brû-
lante ,
qu'elle me dit ressentir à la région épigastri-
que depuis l'usage de l'élixir, ne m'annonçait que
trop que ce remède avait mis l'estomac dans un état
de phlogose.
« Tous remèdes supprimés, ce viscère, qui me pa-
rut devoir exiger les plus prompts secours, m'occupa
d'abord ,
puis mes vues se tournèrent du côté de la
maladie primitive : je continuai ainsi , dès le jour cité
plus haut, à magnétiser cette dame, en sorte que j'ai
obtenu une cure radicale dans l'espace de quarante
jours. Aujourd'hui elle vaque sans peine à ses affaires
,
tous sentimens de douleurs sont éteints, et toutes les
fonctions animales se font avec le plus libre exercice. »
Patillon, méd.
Sciatique , sur M. Quinquetj pharmacien,, à Pa-
ris'j 1784? parM. d'Eslorij docteur-médecin ( 1 )
.
( Baquet.)
ce Affecté depuis le 20 février d'une douleur scia-
tique insupportable qui ne me laissait de repos ni
jour ni nuit, désespéré de perdre chaque jour de plus
(1) Supplément aux rapports 7 etc., p. 6$.
( »4$ )
en plus la possibilité de marcher; réduit à porter une
béquille, et menacé d'une rétention d'urine, il ne
me restait plus de ressource que dans l'application
du moxa, que me conseillait mon médecin.
a Ce remède cruel me fit hésiter; je me décidai
pour le traitement de M. d'Eslon, auquel j'entrai le
22 mars. Ce jour-là même j'éprouvai des sensations
frappantes du magnétisme animal , et surtout un fris-
sonnement universel qui dura tout le temps que je fus
magnétise.
u A commencer de cette époque, les douleurs di-
minuèrent beaucoup, le sommeil se rétablit peu à peu,
les urines coulèrent avec moins de difficulté, et le 3o,
une crise bien caractérisée s'établit par les garde
-
robes, sans le secours d'aucun médicament.
(( Cette crise continua avec abondance pendant
plusieurs jours; j'éprouvai dans la suite de la chaleur
dans la région hypocondriaque, lorsque j'y appliquais
successivement un des conducteurs du baquet; et le
médecin magnétisant semblait, comme par un en-
chantement, promener à volonté ma douleur aux en-
droits sur lesquels ii posait sa main bienfaisante ; les
urines devinrent libres, très-chargées; il s'établit une
transpiration visqueuse, odorante et abondante, et
j'ai senti par gradation chaque jour mes maux s'éva-
nouir, au point que je suis parvenu à pouvoir quitter
la béquille le 5 de mai.
« Voilà, messieurs, la reconnaissance publique que
je dois à M. d'Eslon pour les soins qu'il se donne avec
une assiduité et une aménité qui captivent la bien-
( 46)
veillance de tous ceux qui le connaissent; d'ailleurs
je suis autorisé, non seulement par les effets que j'ai
éprouvés, mais aussi par ceux que je lui ai vu pro-
duire ,
je suis autorisé, dis-je, à conclure que le ma-
gnétisme animal est un agent naturel qui ne peut
être indifférent, et qui pourra devenir, dans beaucoup
de circonstances, très -favorable à la médecine. »
Quinquet, membre du collège
de pharmacie.
SciATiQtt$, sur Catherine Killeririj âgée de 62 ans,,
à Kiensheinij près Colmar_, 1786, par Mme
la ba-
ronne de Reich (1).
( Arbre magnétisé. )
Cette femme vint au traitement de Mme
de Reich,
pour cause de souffrances très-vive* dans tous les
membres, et de sciatique. Elle fut guérie dans l'espace
de quatre semaines.
Sciatique et rhumatisme général, sur Adam Rich-
ter (somnambule), âgé de 7 5 ans, à Seifferdorff\,
près Dresdej 1788, par M. le comte Maurice de
Bruhl (2).
En 1751, Adam Richter, coureur, forçant un ceri
à la chasse, tomba avec son cheval dans un fossé :
lui sous le cheval; il y aurait péri par les efforts que
l'animal faisait pour se relever, si l'on n'était venu à
(1) Annales de Strusboitr%, t. i, p. 78.
(i) Idem, t. 3, p. 88.
( Al )
son secours. Mais dès qu'on l'eut retiré de dessous, il
lut attaqué d'épilepsie. « S'il n'eiit eu un corps de
fer, dit M. le jointe de Brulh, il eût infailliblement
succombé sous le poids de ses maux et des remèdes
les plus violens qu'on employa pour le guérir. » Pen-
dant trois ans, il n'eut que quatre, cinq, jusqu'à
huit attaques par jour, mais les trois dernières années
cela augmenta jusqu'à trente.
Réduit au désespoir par ses maux, éloigné de toute
société, devenu un objet de frayeur pour tout le
monde, il se résolut à employer un remède effroyable
qu'on lui indiqua; c'était de boire du sang humain;
il attendit avec impatience le jour de l'exécution
d'une fille condamnée à avoir k tête tranchée. Ce
remède exige que l'on fasse après l'avoir pris un mou-
vement violent; trois palefreniers bien montés, mu-
nis de courroies qu'on pouvait attacher à une sangle
qu'avait autour du corps le malade, étaient posés de
distance en distance, et formaient un circuit de quatre
lieues; enfin l'exécution se fit, Adam Richter but à
peu près une chopine de sang tout chaud, et courut
les quatre lieues. Le reste de cette cure terrible est
trop long, et ne ferait que nous éloigner de notre su-
jet. Adam fut guéri radicalement en 1757 (1).
En 1764, l'amour de son premier métier le fit
(0 II paraît que cet épouvantable remède est connu en Italie,
car ou trouve dans le premier numéro des Ephémérides des
sciences naturelles et médicales (Paris, juillet 1S16), l'histoire
très-intéressante d'un somnambule naturel a qui on fit boire du
sang d'un domestique que l'on saigna exprès pour lui, afin de le
( *# )
redevenir coureur; il acquit tant de force par l'exer-
cice, qu'à l'âge de soixante et un ans il gagna un
pari contre douze jeunes coureurs, faisant quarante-
huit lieues de suite.
Cependant, fatigué continuellement par des courses
extraordinaires, menant une vie irrégulière, sujet à
de fréquens refroidissemens, il eut enfin, en 1781,
la première attaque de sciatique et rhumatisme dou-
loureux ;
quelques cataplasmes de bouse de vache le
soulagèrent pour quelque temps, mais le mal reprit
encore plus fort après l'usage de ce remède singulier.
On le drogua horriblement; rien n'était assez fort
pour lui. Non content de ce que la pharmacie lui
fournissait, il eut encore recours à tout ce que les
vieilles femmes lui conseillaient. Il prit des bains de
tan de tanneur, de chaux vive, des bains à la glace,
des remèdes dits sympathiques; tout cela dissipait les
douleurs pour un peu de temps, et elles revenaient
plus fortes. Enfin, un médecin à qui on avait fait
une relation exagérée de la force de tempérament du
sieur Adam Richter, crut pouvoir lui donner un re-
mède de cheval, qui lui occasionna six gros abcès au
corps , dont il sortit beaucoup de matière fétide ;
mais deux abcès qui avaient commencé à se former
aux jambes rentrèrent sous la peau. On négligea d<
guérir de l'épilepsie , a laquelle il était devenu sujet vers l'âge d<
10 a 11 ans.
Ce fait s'est passé a Milan. Il est rapporté par MM. Fr. Soav«
et Ant. Porati , et traduit de l'italien par M. Hipp. Cloquet, doc-
teur^-mévlecin.
( *fe )
penser aux suites' on le crut guéri. Peu de mois après
ce traitement, une contraction générale le jeta sur le
grabat; il hurlait jour et nuit, et rien ne le soula-
geait. Ce fut à cette époque ( 1787) que M. le comte
de Bruhl le mit entre les mains d'un chirurgien habile
,
qui , au bout de quelques semaines , le mit en état
de retourner chez son maître. Amené par M. de
Bruhl à sa campagne, il fut alternativement souffrant
et tranquille. Des gouttes qu'on lui conseilla parurent
le rétablir; mais peu de temps après il redevint tel
qu'il avait été. M. de Bruhl le plaça à un arbre qu'il
avait magnétisé; il en ressentit des effets; mais la
crainte, les préjugés lui firent abandonner ce mode
de traitement, jusqu'au moment où ses maux, deve-
nant insupportables, il accepta les secours du ma-
gnétisme.
Ce fut le i5 août 1788 que M. le comte de Bruhl
commença à le magnétiser. Ses douleurs se faisaient
sentir depuis les reins jusqu'aux cuisses, et passaient
par intervalles jusque sur les tibias. Dès la première
séance, la douleur quitta les reins, descendit, et ne
fut plus sensible que dans la plante des pieds. Enfin
,
le 19, il eut le bonheur de devenir somnambule. Le
lendemain il dit que le magnétisme suffisait pour le
guérir, et fixa sa guérison dans quatre jours.
Le 21, il avait dormi depuis onze heures du soir
jusqu'au matin, et sué beaucoup sans remèdes. Il
n avait point de douleurs, et se trouvait très-bien.
Enfin, après quelques petits accidens inutiles à ra-
conter, et qui ne furent d'aucune conséquence, le 2.{
,
( rfo )
à une heure après minuit, il s'éveilla guéri, selon
qu'il l'avait annoncé.
Sciatique (névralgie), sur M. Delaforest, libraire,
à Paris, 1820 (1).
( Magnétisme immédiat. )
Comme c'est à l'occasion de cette cure que M. le
docteur Husson entendit parler pour la première fois
du magnétisme, et qu'il fut sollicité par tous les jeu-
nés médecins qui suivaient sa pratique de faire à
l' Hôtel-Dieu ces expériences, qui en ont enfin prouvé
la réalité, nous avons cru devoir donner de plus am-
ples détails sur ce fait important,
Voici une lettre que M. Delaforest a écrite sur sa
guérison, à son frère, qui a bien voulu nous la com-
muniquer :
Paris, ce »3 avril 1826.
« Mon cher ami,
« Je n'ai pas le temps de te faire une longue rela-
tion de ma névralgie sciatique, puisque c'est ainsi
qu'on nomme le maudit mal qui m'a tant fait souf-
frir. Mon excellent ami Desprez ,
médecin ,
avait
épuisé toutes les ressources de l'art; il avait consulté
sur mon état tous nos fameux docteurs. Rien ne me
soulageait. Je lui disais : « Vous savez que je ne crains
(,) Expériences publiques sur le magnétisme animal, faites à
V Hôtel-Dieu de Paris, etc., p. 3, * et 3e édition. L'ouvrage que
nous citons ici ne fait qu'indiquer en passant cette cure comj
ayant été l'objet d'un rapport fait en 1820 a la société de la me
deeme pratique par M. le docteur Despn z.
( rfi )
pas la mort (je n'étais pas encore père de famille);
essayez tous les moyens; tuez-moi ou guérissez-moi. »
Sangsues, moxa, ventouses, moutarde, bains et breu-
vages de toute espèce, frictions les plus rudes, tout
fut inutilement employé. Ma jambe s'était desséchée,
ce n'était plus qu'un os couvert de parchemin ; elle
me faisait peur; je croyais voir celle d'un squelette.
Mon pauvre ami Desprez me croyait perdu. Un mé-
decin qu'il avait amené chez moi lui avait déclaré
que je n'avais pas quinze jours à vivre (je l'ai su de-
puis). On devait ,
par l'autopsie , chercher à décou-
vrir la cause d'un mal si cruel. Hélas î c'est moi qui
ai pleuré la mort de mon médecin , celle de sa jeune
femme, et qui sers maintenant de père à leur mal-
heureuse petite fille! Je fus le premier à parler à Des-
prez du magnétisme. Sans y avoir la moindre con-
fiance, il me conseilla d'en essayer. L'ouvrage de
M. Deleuze servit de guide à un de mes amis ,
qui
me magnétisa avec une patience admirable , un quart
d'heure matin et soir. F.n moins d'un mois, ma jambe
eut repris son embonpoint, et je fus tout à fait rétabli.
Desprez demeura convaincu que c'était l'effet du ma-
isme.
Depuis il m'a raconté qu'il en avait obtenu des ré-
sultats admirables dans des maladies plus désespérées
que la mienne, auxquelles mon exemple l'avait en-
couragé à l'appliquer.
« Quant à moi , content d'être guéri ,
je me suis as-
sez peu inquiété d'approfondir à quelle cause bien au
juste je devais la fin de mes souffrances, me promet-
(
2 ^ )
tant bien toutefois, en cas de rechute, d'avoir de nou-
veau recours aux frictions magnétiques. Il y a de cela
six ou sept ans, et, Dieu merci, je n'ai pas eu l'oc-
casion de faire de nouvelles expériences. »
PlHAN DELAFOREST (MoRINVAl).
SCORBUTIQUE (affection), sur M. Guinebaut,
a Nantesj 1784 •>
par M. de Boissièrej, docteur-
médecin (i).
(Baquet. )
(( Après avoir passé trois mois à Paris en 1783, et
consulté les plus célèbres médecins, qui s'accordaient
à me trouver une affection scorbutique , à laquelle ils
attribuaient unanimement tous les accidens que j'é-
prouvais depuis quatre ou cinq ans, et contre la-
quelle on me prescrivit divers anti- scorbutiques d'un
usage long et difficile, j'allai, avant de quitter Pa-
ris, consulter M. Mesmer, plus pour céder aux con-
seils d'un ami ,
que pour tout autre motif. Je lui
fis le même exposé qu'aux autres médecins; il ju-
gea comme eux de la nature de la maladie, et m'as-
sura une guérison radicale dans l'espace de trois
ou quatre mois, selon que je serais plus ou moins
sensible aux effets du magnétisme. J'allai à son trai-
tement le 20 octobre , et mes affaires m'obligèrent
à revenir à Nantes au commencement de décembre ;
je me promis de retourner à Paris, au printemps pro-
chain, achever ma cure, déjà en très-bon train par les
-
(1) Précis des cures de Nantes, p. 210.
( ,53 )
quarante jours que j'avais assisté à son traitement; j'y
avais réparé l'estomac, tellement délabré, que, quoi-
que je prisse auparavant fort peu de nourriture choisie
,
il était très - rare que la digestion s'en fît sans qu'il
m'en vînt des aigreurs; et, c'est une vérité, que du
jour où j'ai été au réservoir magnétique, l'appétit est
devenu bon, la digestion facile, sans m'être purgé ni
astreint à aucun régime; mais il me restait encore
nombre d'accidens, comme tintement d'oreilles, fai-
blesse, flaccidité et enflure des jambes, démangeai-
sons fortes, toute la peau flasque et amaigrie, des en-
igourdissemens fréquens, la langue souvent sèche et
épaisse, la tête peu capable d'application, le sommeil
variable , mais meilleur, et au tout ,
j'avais beaucoup
féagné pendant ces quarante jours de traitement, ainsi
que M. Mesmer me l'avait assuré. Je passai l'hiver
dernier sans que ces accidens eussent beaucoup aug-
menté ; mes affaires me retinrent à Nantes jusqu'en
juin; et apprenant alors que M. Boissière devait y éta-
blir incessamment un traitement semblable à celui de
(M. Mesmer, je l'attendis; et, en effet, j'ai assisté au
:raitement de M. Boissière pendant cinq mois, du
J 5 juillet au i5 décembre, et, avec ce seul secours, je
mis parvenu à voir disparaître à peu près tous les acci-
iens que j'avais encore; l'appétit, les digestions, le
>ommeil se soutiennent; l'embonpoint est venu, les
ambes valent bien mieux, quoiqu'elles ne soient pas
toujours le soir sans être un peu engorgées au col du
oied; la peau se refait, et la transpiration s'entretient
eule; et j'ai tout lieu de compter sur un retour com-
( M )
plet de forces, en suivant encore le traitement pen-
dant le printemps prochain. En foi de quoi j'ai signé
et certifié. »
Guinebaut.
A Nantes, i5 janvier 1785.
Depuis cette époque, il est parfaitement guéri.
De Boissière, méd.
Scorbutique ( affection ), dyssenterie, etc., sur le
sieur CabUlé, âgé de 32 ansj à Bordeaux,
1784 (1).
a Le sieur Cabillé avait déjà été traité sans succès à
Brest pour une affection scorbutique ancienne, accom-
pagnée de dyssenterie ,
gonflement aux articulations,
inhabilité aux mouvemens, difficulté de respirer, amai-
grissement général , défaut de sommeil et d'appétit. 11
entra au traitement le S juillet. Au bout de six se-
maines ces différentes affections diminuèrent succes-
sivement, au point de lui permettre de venir à pied
au traitement , où il aurait certainement rencontré
une santé parfaite, s'il eût continué d'y assister. »
Scorbutique (fluxion), maux de nerfs, etc., sur
Mme
Raimbert, âgée de 60 ans, à Bordeaux^
i
7 84 (2).
( Baquet. )
(t Mme
Raimbert, veuve Darnaud, de Bordeaux, af-
fectée de maux de nerfs qui portaient à la tète et à
(1) Recueil d'observations , etc., p. 29.
(2) Idem, p. 16.
( a55 )
l'estomac, de douleurs rhumatismales dans les extré-
mités inférieures, de fluxion scorbutique qui avait atta-
qué les gencives, d'engourdissement aux mains, d'in-
habilité à marcher, etc., entrée au traitement le 14
juillet dernier, a été parfaitement guérie dans un
mois. »
Nota, u Mme
Raimbert avait eu recours à la méde-
cine ordinaire , et après quelques tentatives infruc-
tueuses, on lui avait répondu, suivant l'usage, qu'à
un certain âge on ne pouvait guérir de ses infirmités;
qu'il fallait vivre avec ses ennemis, et autres vieux
proverbes qui prouvent depuis long - temps l'insuffi-
sance de l'art, lorsqu'il méconnaît une nature pleine
de vie, influant plus ou moins, mais sans cesse, sur les
individus, dans tous les temps et dans tous les âges. »
SCROPHULFXSE (cachexie), sur *** à Paris,
1778 ou 1779, par Mesmer (1).
Mesmer ne donne aucun détail sur cette cure. Il se
borne à dire que la personne a été guérie sans avoir
fait usage d'aucun autre remède, et qu'après avoir
terminé son traitement , elle lui en a laissé une décla-
ration détaillée.
Scrophules, hernies de l'œil, sur une jeunefille, h
Paris; 1779, par Mesmer (2).
(Baquet. )
Cette jeune fille scrophuleuse avait déjà perdu un
Ci) Mémoires, etc., de Mesmer, p. 72.
1 Précis historique, etc., Mesmer, p. 90.
( 256 )
œil, l'autre était attaqué d'une hernie et couvert d'ul-
cères. Six semaines après avoir suivi le traitement
magnétique, la malade avait repris de l'embonpoint,
elle y voyait parfaitement de son œil éclairci, et les
tumeurs scrophuleuses étaient considérablement di-
minuées. MM. Bertrand , Malloët et Sollier, méde-
cins, témoins de ce fait, dirent à Mesmer que rien
ne prouvait que la nature eût été aidée en tout cela
par le magnétisme animal, quelle avait tant de res-
sources à l'âge de cette jeune personne !
S1PHILTS, sur M. ***, à Hohen-Jsberg {Etats de
mrtemberg), 1787, par M. Groos (1).
Au mois de septembre 1786, M. Groos trouva un
de ses amis dans un état déplorable. Ayant été atieint
d'une maladie vénérienne légère, il s'était confié à un
chirurgien qui, par ses remèdes, l'avait presque ré-
duit à l'extrémité. Un médecin habile le rétablit jus-
qu'à un certain point, mais n'empêcha pas que
virus dont son corps était infecté ne continuât à pro-
duire de très-fâcheux effets. Un rhumatisme dans les
membres l'empêchait de placer sa main gauche sur s;
poitrine ; il ne pouvait porter la main droite à sa bou
che; il ne pouvait que traîner son pied droit; il aval
une exostose à une jambe : une gale sèche s'était em-
parée de la face ;
elle occupait le front, les joues, les
paupières, les oreilles; elle avait gagné le cou et li
poitrine, et s'étendait à différentes parties du corps.
(1) Annales de Strasbrurg, t. 3, p. a6o.
( *$7 )
Il était dans un état à exciter l'horreur et la pitié.
Après lui avoir fait faire usage d'une potion rafraî-
chissante, M. Groos purgea légèrement son ami une
fois par semaine avec de la rhuharbe et de la crème
de tartre. Il essaya en même temps de lui faire boire
de l'eau magnétisée, pour voir quel en serait l'effet;
le malade en prit une bouteille par jour : elle lui cau-
sait journellement quelques évacuations , et dans les
commencemens de légères sueurs; mais peu à peu les
sueurs augmentèrent à un si haut degré, qu'il était,
dans la nuit, obligé de changer plusieurs fois de linge.
Loin de l'affaiblir, ces transpirations lui facilitèrent
l'usage de ses membres : il quitta la potion au bout
de trois semaines , et continua l'eau magnétisée. Les
urines, devenues plus abondantes, entraînèrent beau-
coup de matières visqueuses ;
quelques mois lui ren-
dirent l'usage parfait de ses membres; l'exostose s'éva-
nouit d'elle-même. La gale seule étant opiniâtre,
M. Groos se détermina à l'attaquer extérieurement
avec de l'eau magnétisée. Au bout de huit jours, elle
fit tomber des escarres, sans qu'elles fussent rempla-
cées par de nouvelles. Ce procédé reproduisit des dou-
leurs dans tous les membres ; il se porta de la matière
au bout des doigts, aux chevilles, qui se tuméfièrent
considérablement; mais l'usage continuel de l'eau
magnétisée fit disparaître tous ces symptômes, ainsi
qu'une dureté d'oreilles qui affligeait le malade. Enfin
il cessa tous remèdes dans le courant du mois de juillet
suivant, se croyant totalement guéri; mais ayant
changé de logement au mois de septembre, et pris un
h.
!
7
( 358 )
appartement humide et malsain, il eut de nouveau
à la cheville du pied gauche une grosse enflure <jui
finit par aboutir, et dont un chirurgien s'efforça, mais
vainement, de le guérir. Enfin, ayant repris son an-
cien logement le mois suivant, et recommencé à boire
de l'eau magnétisée, il fut en quelques semaines en-
tièrement guéri.
N. B. Tout le monde sait que Mesmer avait excepté
les maladies vénériennes de celles qu'il assurait gué-
rir par le magnétisme ; ce qui fut cause que, pendant
long-temps, on crut ne pouvoir obtenir aucun succès
dans ces cas-là. L'exemple que l'on vient de lire
prouve le contraire, et il n'est pas le seul. On trouve
même, au sujet de cette affreuse maladie, une note
très -remarquable dans une brochure intitulée Nou-
velle découverte sur le magnétisme animal_, etc.,
p. 5o, et qui a paru probablement en 1784 ou 1^85.
(( Nous voyons tous les jours des magnétisans, soit
dans les traitemens publics, soit dans les traitemens
particuliers, qui se ménagent singulièrement en ma-
gnétisant les malades ; et le malade même ,
pour peu
qu'il soit un peu exercé, ne peut s'empêcher de dire
avec une espèce d'impatience : Mon Dieu_, que vous
me magnétisez mal aujourd'hui! Or, à quoi attri-
buer cette espèce de relâchement sensible dans le
magnétisant? A deux causes : parce qu'ayant beau-
coup magnétisé la veille, il s'est épuisé, et sent que
son fluide n'a plus le même ressort, ou parce qu'il
est destiné à magnétiser beaucoup dans le courant de
la journée.
( **9 )
« Souvent une raison encore plus forte arrête une
partie des magnétisans : c'est que, n'ayant pas tous à
un point éminent ni le talent ni le secret de se dé-
faire assez promptement du mauvais fluide qui leur
revient par les courans sortant du malade, ils crai-
gnent de trop se compromettre et de trop altérer leur
tempérament; et leur crainte est bien fondée. NaiiS
autres magnétisais habiles, nous sommes au-dessus de
cette crainte; quoique, dans le traitement des mala-
dies aiguës, nous sentions quelquefois avec la plus
grande force les douleurs vives et poignantes que
nous ôtons à nos malades, il n'y a qu'un genre de
maladies que nous redoutions : ce sont les maladies
vénériennes; le virus en est si acre, si tenace, si
gluant, que nous avons bien de la peine à en arrêter
dans nous les effets; cela est si vrai qu'on a vu plu-
sieurs magnétisans, dans les traitemens qu'ils exer-
çaient sur des vénériens qui précédemment avaient
ete traités par le mercure, saliver comme s'ils eussent
reçu eux-mêmes les frictions (i). Pour obvier à cet
inconvénient, qui en est un très-grand, nous avons
imaginé une manière particulière de procéder avec-
ces sortes de maladies, laquelle manière procure un
débouché très-prompt au mercure dont le patient peut
être pénétré, et cela sans que le magnétisant en soit
imprégné; mais ce secret n'est connu encore que de
très-peu d'entre nous. »
Le langage mystérieux de ee magnétiseur ne doit
^ve :rartir! ,FIÈ vr E M,, I cx E .p ;1 -Mn,- Chnni :
(UK
( 2tJ0 )
pas surprendre ; c'est celui dont on faisait usage avant
la publication des phénomènes du somnambulisme.
Mais en traduisant tout ce passage en termes clairs
et intelligibles, on trouve que, dans certaines sociétés
de l'harmonie, on connaissait le moyen de se délasser
quand on était fatigué de magnétiser ;
que plusieurs
magnétiseurs ont eu la faculté très-singulière de sentir
les maux de leurs malades, et même en ont éprouvé
des accidens assez graves, et qu'enfin, parmi les ma-
ladies qu'on traitait , la siphilis n'était pas plus exclue
que d'autres , mais seulement qu'elle était plus diffi-
cile, et exigeait plus de précautions.
Autre exemple de guérison de siphilis.
Nous devons aussi ajouter que nous connaissons
plusieurs faits de même nature. Un d'entre eux nous
a été raconté par M. Payen, médecin (mort a Paris r
en 1814? du typhus). « Un magnétiseur, nous dit-iï
un jour en causant sur ce sujet, entendit, en ren-
trant dans sa chambre, quelqu'un qui gémissait dou-
loureusement ; il ouvre la porte, et voit un malheu-
reux jeune homme en proie aux plus vives souffrances,
et privé de tout secours. Il le questionne, et apprend
qu'une imprudence fatale occasionne sa maladie. L'i-
dée lui vient d'essayer le magnétisme; au bout de
quelques minutes les douleurs se calment, le jeune
homme s'endort, voit les remèdes qui lui sont néces-
saires; il indique à son magnétiseur des pilules de B**J
comme pouvant lui faire beaucoup de bien; enfin le
( »6l )
«raiiement s'est terminé assez vite, et sans aucune
espèce d accidens. »
Un de nos amis, M. S*", a guéri des chancres à
la.de deau magnédsée. L'usage de celte eau, pour
Ao,sson a suffi pour détruire les causes du mal chez
i individu souffrant.
&«..". ( suites d'^e), sur M. M*** («nuum-
^),dgede 28 ans, à Paris, l8l3> M de
Puysegur (i).
( Magnétisme immédiot. )
Le ,6 n,ars, une dame se présente chez M. de
Puysegur avec sa fille, attaquée de maux de nerfs de-
pu.s plusieurs années; elle étak accompagnée de son
cous,n,M.M-etvenauimplorerles secom,de
M. de Puysegur pour sa fille. Celui-ci la magnétisa
pendant une demi.
heure ^^ ^^^^ ^^
effet apparent, et fi„it en exprimant son regret de
LuTesP Y
^ l
éUSSl M M"*' ** ^ors
e au .este a 1 autre bout de la chambre, dit qu'U étak
«que sa cousme n'eût r.en ressenti, et au', ^e
Pouvau rendre ce qu, s'était passé en lui pLdan
T
°n ""^^ VU avait été au moment oTZ
dattennon, et le voit dans un état di-me d.
'
u,ceres . «c. Il 1 U1 proposede l e éi;
1 »e 1- a pas plulot pr
,
sem .
^ imin JJ-J*.
• l^meM * jeune tuhM> ,. rahje __
-
( 262 )
lomac, qu'il le fait tomber en somnambulisme.
M"' P*** sa cousine, fit alors l'exposé de sa si-
tuation. Il était malade depuis cinq ans; il avait été
traité par divers médecins, obligé d'abandonner ses
occupations, et avait dépensé beaucoup d'argent sans
pouvoir se guérir; il n'avait ni sommeil, ni appétil, ni
forces, et ne marchait qu'avec la plus grande diffi-
culté, etc.
Tous les jours, depuis ce moment, M. M*** fut
magnétisé, et il en obtint un si grand soulagement que
dès le troisième jour le sommeil et l'appétit étaient
revenus; il marchait même assez facilement; et au
bout de huit jours il faisait une promenade à pied,
dans Paris, sans être fatigué.
Déjà il avait annoncé sa guérison pour le 17 du
mois, lorsqu'il fit une imprudence qui faillit lui
coûter la vie. Il s'avisa de faire répercuter un dépôt
d'humeur qu'il avait au dessus de la cheville du pied,
et qui depuis plusieurs jours suintait à travers l'épi?
derme. Il arriva chez M. de Puységur, boitant , étouf-
fant, et se croyant empoisonné. A peine fut-il en-
dormi, qu'il raconta tout ce qu'il avait fait, et dit que
cela retarderait sa guérison. « II faut maintenant que
ma jambe s'ouvre, ce qui ne devait pas arriver, etc. »
Le soir, il eut une évacuation naturelle d'humeur,
qui le soulagea entièrement, et deux jours après sa
jambe s'ouvrit, ainsi qu'il l'avait annoncé. Le 29, il
annonça sa guérison pour le 25 mai. Plusieurs méde-
cins qui le virent pendant son traitement furent sur-
pris du changement rapide qui s'opérait en lui. Les
( '63 )
pla.es, les ulcères, la rougeur de la peau, les exos-
loses «aient disparu; et M. M***, qui en arnvam
chez M. de Puységur la première fois, avait l'air
d'un ulcère vivant, selon l'expression éner^que du
célèbre docteur P***, &, enfin parfaitement guéri à
l'époque prédite.
Ce jour-là, M. le médecin L***, qui avan suivi son
lra.ten.ent avec assiduité, lui fit plusieurs questions
rclauves au régime et aux précautions qu'il aurait à
prendre après une aussi longue maladie ; il répondit •
" Je continuerai pendant un mois, à partir d'au-
^«"•ui 25, la nsane que je me suis ordonnée. Le
21, juin, je prendrai une forte médecine ordinaire
et pendant un an, à tous les changemens de saisons.'
je me purgerai. »
On lui remit celte note à son réveil, en lui rap-
lanl la nécessité de suivre ses prescriptions. Il le
*om,*; et M. de Puységur partit pour Buzancy le
2 juin, le laissant en parfaite santé.
H semble que, d'après d'aussi heureux résultats
rien ne pouvait empêcher M. M*** de suivre exacte
.'
ment ses ordonnances. Mais par une fatalité qui ne se
renouvelle que trop souvent, les somnambules, sur-
ent lorsqu'ils recouvrent la santé, ont s, peu de con-
ance a leurs prescriptions, ,1s on, tant de peine à en
<;»"' I importance, que celui-ci, dès que M. de Puy.
^ur fut par,,, „égligea lous , es ^ qu
,
on ^ ^
««es. Se voyant bien portant, il dédaigna les pur-
gonade chaque saison, et la plus,ernble des're-
'«»« su,v„ sa négligence. 11 commença par éprouver
( *&4 )
des douleurs dans les cuisses, à boiler, ei enfin suc-
cessivement tous ses maux revinrent avec plus de
force que jamais (i). Il alla trouver M. de Puységur,
qui ne comprit rien à ce changement, et qui eut beau-
coup de peine à le mettre en somnambulisme. Lorsqu'il
y fut parvenu, et qu'il fut instruit de la cause de la
rechute, pour ne pas l'exposer à une nouvelle impru-
dence qui l'eût infailliblement conduit au tombeau, il
prit le parti de l'emmener à Buzancy. Il y arriva dans
l'état le plus épouvantable; la nature de la maladie
ne nous permettant pas d'entrer dans des détails, il
nous suffira de dire que les domestiques de M. de
Puységur, bien qu'accoutumés à seconder leur res<-
pectable maître dans ses actes de charité, ne purent
(i) M. de Puységur aurait pu citer facilement nombre d'exem-
ples de ce genre. Le plus remarquable que nous connaissions est
celui de la femme Crépin, rapporté par lui dans le Traitement
du jeune He'bert, n° 3, p. 53. Cette femme, jugée incurable par
M. Godelle, médecin estimé a Soissons, fut magnétisée par M. de
Puységur. Elle devint somnambule, se traita et se guérit parfai-
tement. Elle recommanda pendant la dernière séance de la ma-
gnétiser encore trois jours de suite, quoiqu'elle ne fût plus sus-
ceptible de s'endormir, afin de consolider sa guérison. M. de
Puységur lui communiqua son ordonnance, et lui fit sentir la
nécessité de l'exécuter; mais dès le second jour, cette femme se
trouvant fort bien , manqua au rendez-vous. M. de Puységur y
retourna deux fois dans la journée sans pouvoir la rejoindre; le
lendemain , visite aussi infructueuse; quelques affaires survien-
nent ; il cesse de s'en occuper. Au bout de huit a dix jours , la
femme Crépin retombe malade, ses maux reviennent, et, M. de
Puységur étant obligé de partir pour Paris sans pouvoir lui con-
tinuer ses soins, elle meurt après six semaines de dépérissement
graduel et de langueur, dans un état complet d'étisie.
( 2bJ )
se résoudre à le soigner, tant était grand le dégoût,
l'horreur qu'inspiraient ses plaies, et l'infection qui
s'exhalait de son corps. M. de Puységur brava tous les
dégoûts, tous les dangers; il lui donna ses soins avec
une affection, une constance qui ne peuvent assez
être admirées, et eut enfin le bonheur de le rendre
à la santé, après deux ans de soins et d' assiduitéj,
pendant lesquels M. M*** ne sortit pas de chez lui.
Cette seconde partie du traitement de M. M*** nous
a été communiquée par M. de Puységur, dans une
séance de la société du magnétisme.
Témoinsj MM. Lar..., Lab.., P.., Auv.., méd.
^Nous fûmes témoins, la veille de la première gué-
rison , d'un entretien qu'eut M. M***, étant en som-
nambulisme, avec M. Auv..., médecin. Celui-ci, en
l'examinant, trouva une grosseur à la clavicule gau-
che, ressemblant à une exostose, et lui dit que, d'a-
près un tel symptôme, s'il était consulté, il n'hésite-
rait pas à faire recommencer le traitement. Le som-
nambule lui répondit que ce gonflement n'était rien,
et que le lendemain il n'y serait plus. M. le docteur
assura que c'était impossible; mais le malade lui dit
que si cela n'était pas vrai, il consentait à perdre
cent louis„ et à ne plus s'appeler M***. Il y avait là
une douzaine de témoins, au nombre desquels était
M. le comte de B***, par qui M. Auv... avait été
amené. A part la gageure, il nous semble qu'il pou-
vait être assez intéressant pour la science de s'assurer
du fait. Tout le monde espérait que M. Auv... ne
( 266 )
laisserait pas échapper celte occasion de fixer son
opinion sur un phénomène aussi important; mais si
le somnambule avait dit juste, il aurait fallu recon-
naître la réalité du magnétisme, la possibilité que
nous avons d'agir sur nos semblables, de les guérir...
Il en serait résulté que le fameux rapport des com-
missaires était absurde, etc., etc. Les conséquences
auraient pu conduire un médecin fort loin; et tout
bien examiné, celui-ci aima mieux rester chez lui.
Le lendemain, à l'heure dite, M. M*** se réveilla
parfaitement guéri.
Siphilis, sur la nommée £J*** (somnambule), à Pa-
ris, 1820 à 1823, par M. D*** (1).
(Baquet et magnétisme immédiat. )
Celte fille venait d'entrer au service de M. D***,
lorsqu'on s'aperçut qu'elle avait le dessus des mains
couvert de boutons d'une nature maligne. Son maître
lui fit consulter une somnambule qu'il avait depuis
plusieurs années. Cette femme dit que c'était la gale,
et lui prescrivit un traitement approprié. Le médecin
de la maison en porta le même jugement; mais la
malade étant très-difficile à conduire, il l'abandonna.
M. D*** la confia à sa somnambule, qui la traita
pendant un an.
Ses imprudences et le peu de suite qu'elle met-
tait à suivre les ordonnances relardaient sa guérison.
M. D*** aurait bien voulu la rendre somnambule ,
(1) Entretiens sur le magnétisme, p. 2ii-3i2.
( 267 )
mais il était constamment détourné de ce projet par
la personne qui traitait C***, et qui l'assurait qu'il lui
faudrait trop de temps pour cela ;
que cette fille était
trop bête pour faire un sujet utile; qu'il y aurait du
danger à se mettre en rapport avec elle, etc. Cepen-
dant les boutons ne se guérissaient qu'imparfaitement,
et les désagrémens continuels que cette maladie oc-
casionnaient à C*** détruisaient encore le peu de
soulagement que lui procurait an traitement suivi.
Pendant le cours de ce traitement, cette fille avait
presque tous les jours des soulèvemens d'estomx, des
maux de tête, des faiblesses de nerfs que M- D***
guérissait par le magnétisme et l'usage de l'eau ma-
gnétisée. C'est ainsi qu'elle fut amenée peu à peu aux
dispositions nécessaires pour éprouver les effets les
plus étonnans.
Un matin, C*** dit à M. D*** qu'elle l'avait vu
en rêve, et qu'il lui avait ordonné de boire du hou-
blon, en l'assurant que cela seul pourrait la guérir.
Il l'engagea a suivre cet avis. Quelque temps après
elle eut une nouvelle vision, dans laquelle M. D***
lui ordonnait de cesser le houblon, et de boire de
l'absinthe. Celui-ci lui fit exécuter cette prescription.
Peu de temps après, M. D*** demanda à C*** si
elle buvait son absinthe. Comme elle n'en avait pas
même fait, il magnétisa un verre d'eau avec l'in-
tention de lui donner le goût de cette plante. (11 avait
un peu d'absinthe dans la bouche. ) C*** fut dans
un étonnement extrême de trouver cette eau changée
en absinthe, et elle la rejeta, tant elle était amère.
( 268 )
M. D*** parvint cependant à lui en faire boire un
verre. Le lendemain il produisit le même effet, sans
avoir d'absinthe dans sa bouche ; et pour s'assurer [de
la réalité de ce phénomène, il fit plusieurs expériences
tant pour lui que pour elle. C*** trouva toujours à
l'eau le goût des choses qui paraissaient lui être né-
cessaires. Depuis ce moment l'eau magnétisée fut le
seul remède dont elle se servit jusqu'à la fin de son
traitement.
Cette découverte ayant donné à M. D*** une toute
autre idée de la susceptibilité magnétique de cette
fille , il résolut d'employer tous ses efforts pour la
rendre somnambule. Il la magnétisa trois jours de
suite, une demi-heure chaque fois. Tous les jours il
faisait de nouveaux progrès, et C*** elle-même lui
en indiquait les moyens. Enfin, le quatrième jour,
elle lui dit qu'elle pourrait lui éviter cette fatigue, et
même le danger de la communication, en se mettant
à la même heure (neuf heures du soir) à son réser-
voir vital (baquet); qu'elle s'y endormirait toute seule
en son absence, en y pompant (aspirant) avec le tube
de verre (i).
Le lendemain, effectivement, M. D*** en fit l'é-
preuve, qui réussit complètement,* il trouva cette fille
endormie auprès du réservoir (2).
(1) Ce tube communiquait avec les matières magnétisées que
M. D*** avait mises dans son baquet. M. de Précy a employé le
premier ce procédé.
(a) M. D*** rapporte que les deux ou trois premières fois que
C*** s'endormit a ce réservoir, non seulement elle ne sentit au-
( ^9 )
\ oici le récit que C***, en somnambulisme, fit de
l'origine de sa maladie :
Avant d'entrer chez M. D***, elle avait servi
une dame malade, a laquelle, pendant an anJ elle
faisait des frictions matin et soir, et souvent quatre à
cinq fois par jour une heure de suite, pour la sou-
lager des douleurs qu'elle ressentait par tout le corps.
Cette personne ne pouvait dormir ni manger qu'avec
l'aide de ces frictions. Au bout de quelque temps il
survint à C*** des boutons sur les mains et sur la poi-
trine. Quand elle se vit dans cet état, elle crut avoir
la gale, et ne voulut plus toucher sa maîtresse, de
crainte de la lui communiquer. Mais celle-ci, qui
connaissait parfaitement sa maladie ( une siphiïis in-
vétérée), se riait des scrupules de C***, et lui faisait
continuer ses soins. Cependant, voyant que son état
empirait, elle quitta cette dame- mais au bout de
deux mois, ne pouvant résister à ses sollicitations,
elle se remit à son service, et la frictionna pendant
six mois. Enfin, comme ses boutons et ses fatigues
allaient toujours croissant, elle sortit décidément de
cette maison funeste. Plusieurs fois on l'avait enfer-
mée pour l'empêcher de s'en aller (i).
cun besoin d'alimeos pendant tout le cours de la journée du len-
demain, mais il lui fut même impossible de manger.
(i) Cette malheureuse dame, qui était infectée jusqu'à la
moelle des os, ne survécut que six mois a la sortie de C*V
M. D~* fait remarquer que le médecin de cette personne, nui
S^Tsa maladie ' et par C0DSe
>ent -
« niII K T F,t aUCUne Précai,tIon
P°ur nantir celle-ci
,
'I" il
1 abandonna impitoyablement à son triste sort.
(
2 7° )
Pendant dix mois, qui s'écoulèrent jusqu'à l'époque
où elle entra chez M. D***, Q**+ ne fr t aucun traite-
ment. Ses boutons disparaissaient et revenaient alter-
nativement; elle éprouvait presque sans interruption
des soulèvemens d'estomac et des maux de tête. Il
lui vint sur le côté extérieur de la paume de la main
droite, une plaie large comme une pièce de dix sous.
Cette plaie se couvrit d'une grosse croûte, et elle sup-
purait; quand elle se ferma, les boutons se répandirent
sur les mains, etc. C'est dans cet état qu elle eut le
bonheur d'être placée chez M. D***.
C*** avait été blessée à la tète d'une manière très-
grave dans son enfance, et depuis ce temps les or-
ganes cérébraux étaient très-aiïaiblis. M. D*** s'était
aperçu que la moindre contrariété changeait entière-
ment son caractère, et il avoue qu'il lui fallait tout
le courage de 1 humanité pour supporter ces varia-
tions d'humeurs. Elle se lit magnétiser la tête soir
et matin, puis elle s'ordonna de porter habituellement
un petit morceau de toile , et un serre- ïête de soie
noire magnétisé.
Malheureusement, M. D*** ne put pas conserver
long-temps chez lui cette pauvre fille. On se plaignait
continuellement de la longueur de sa maladie; et par
une de ces contrariétés bizarres auxquelles les ma-
gnétiseurs sont habitués, on allait jusqu'à lui repro-
cher le peu de temps qu'elle employait à se consulter.
Cependant, M. D***ne la mettait en somnambulisme
que le soir, quand elle avait terminé sou ouvrage. Il
en résultait que C*** ne s'endormait jamais qu'avec
( »» )
crainte, et que souvent, par suite de son appréhen-
sion ,
ou bien à cause du dérangement que ces con-
trariétés apportaient dans son humeur, M. D*** était
obligé d'employer toute la force de sa volonté, et
même de la tromper pour la mettre en somnambu-
lisme. Enfin, un jour, étant poussée à bout, elle oilr.t
de se retirer, et elle fut prise au mot.
Quand M. D*** l'endormit après cet acte impru-
dent de vivacité, elle se désola, sachant bien que
sans son maître elle ne recouvrerait jamais sa santé;
mais elle convint aussi qu'il serait très-difficile d'ob-
tenir une parfaite guérison tant qu'elle n'aurait pas
l'esprit tranquille. M. D*** lui remit à cet effet une
bouteille magnétisée, puis un anneau d'or, avec les-
quels elle pourrai, s'endormir, et magnétiser tout ce
dont elle aurait besoin (i).
Ai B. Quand elle sortit de chez M. D***, sa santé
ne lm ayant pas permis de rester en service M D***
y
* appre"dre Un état
V» l»i a rendu s'a position
plus tranqmlle, et qui, par conséquent, a facilné à
son ancien maître les moyens de lui continuer ses
soins, qui lui étaient encore si nécessaires.
On pourra juger de la gravité de cette maladie par
le temps ,.,,, „ lalll, po(n.
efl Qbiemr ]a ^
C -tra chez M. D- au mois de juin l82o; elle
C- II bol remuer ,„',.,„, vou , u ,,-ois fois se
~
-sai.ellet.ml ,
'
*" P°' S °n -
A S0,J *««
"*-''.-t::,;,::r;:;;:::;:;:?r"-""-
(
2 7 2 )
suivit les conseils de la somnambule pendant un an 1,
au mois de juillet 1821 elle devint somnambule elle-
même, et se traita jusqu'en 1823. Elle annonça alors
qu'elle ne serait entièrement guérie qu'avec un séton
derrière le cou; mais elle disait en même temps que
jamais elle ne pourrait se résoudre à le mettre. Enfin, un
jourqu'elletravaillaitprès de sa croisée (le 14 novembre
i823), ses yeux se couvrirent subitement d'un nuage.
Elle fut obligée de quitter son ouvrage; elle se mit
en somnambulisme à l'aide de l'anneau magnétisé, et
vit qu'elle était frappée d'une paralysie sur les yeux
(goutte sereine), et qu'il lui fallait sur le champ
un séton ou un cautère. IN'ayant ni aiguille d'argent,
ni soie pour faire le séton, elle se décida pour le cau-
tère. Elle n'avait d'autres instrumens que ses ciseaux;
elle s'en servit pendant son sommeil pour se faire les
incisions nécessaires; et pour se panser plus facile-
ment, elle les fit dans le haut du bras gauche, du côté
du corps (1).
Dès que la plaie fut faite, le nuage disparut de
dessus ses yeux. Elle avait vu qu'il lui fallait des pois
n° 6 et des feuilles de lierre , et comment elle devait
se panser; mais il fallait provisoirement qu'elle y mît
de la charpie et une bande : elle fit ce pansement
pendant son sommeil. A son réveil elle éprouva d'a-
bord de la joie d'avoir recouvré la vue , mais ensuite
elle fut très-étonnée et très-inquiète d'apercevoir du
sang sur ses vètemens , et de sentir de la douleur à
(1) Voyez, pour un fait semblable, l'art. Dévot, t. 1 p. 19e-
( ^ )
son bras gauche. File se déshabilla, et ôta sa bande et
sa charpie. Quand elle vit sa plaie, elle cria, pleura
et se désola, de manière à être entendue de ses voi-
sins. Cependant elle se souvint de ce qu'elle devait
faire. Elle remit la charpie et la bande, et sortit pour
aller chercher ce qui lui était nécessaire, etc.
M. D*** apprit tous ces détails de C*** la pre-
mière fois qu'il la mit en somnambulisme; et comme,
éveillée ou en somnambulisme, elle se désolait de ce
qui lui était arrivé, il employa toute la force de sa vo-
lonté pour la calmer, et lui faire comprendre combien
elle devait rendre grâce à la Providence de lui avoir
fourni un moyen aussi extraordinaire pour sa guérison
La manière dont elle conduisit son cautère mérite
d'être remarquée. Elle commença par employer des
pois n° 6, et alla toujours en augmentant jusqu'au
n° 10; puis elle diminua de la même manière du
n° 10 jusqu'au n» i (chaque numéro comnrend cent
po.s), et elle le laissa se fermer avec un pansement
tres-s.mple. Alors elle se purgea trois ou quatre fois
de suite ,
et son rétablissement fut achevé.
Nous avons dit précédemment que depuis le m -
ment où M. D«* s'aperçut que C*- trouvai, à f,
magnétisée le goût de tontes les choses qui 1,
nécessaires, ce remède avait été le seul auxiliaire em-
M-lr
r k
1
gUërir
-
Parmi U" e fo" le d'exemples,
M.D «te le suivant (page a48): Avec cette «au
1 a fait prendre à cette fille de l'éméltque, de 1W-
caenanha « des médecines. Il p. fiIlërie no„ J£
"cnt de la maladie effroyable qu'elle avait contrac-
>8
( #4 )
tée, mais encore de divers accidens, tels que maux
d'yeux, coup de soleil, coupures, brûlures, contusions
très fortes, etc.
SOMNAMBULISME naturel, sur Edouard de
Marcol, âgé de 16 ans (somnambule), à Besan-
çonj par M. Gréa, 1818. — Attaques de nerfs,
sur Alphonse de Marcol, son frère, âgé de
i4 ans (somnambule), à Paris, 1818, par M. le
marquis de Puységur (1).
(Magnétisme immédiat.)
Un ami de M. Gréa lui proposa dans le mois de
décembre, d'aller voir au collège royal de Besançon
,
un jeune élève somnambule naturel qui faisait grand
tapage, et que plusieurs personnes avaient peine à
contenir : il accepta la proposition , et ils arrivèrent
vers l'heure ou commençaient les accès. Ils attendi-
rent une heure en vain. Mais pendant ce temps, on
leur raconta tous les hauts faits du somnambule. Il
avait la veille mis en fuite l'aumônier, déchiré des
rideaux, galoppésurun cheval imaginaire, et beaucoup
d'autres choses, pendant lesquelles il conversait avec
tout le monde, mais sans reconnaître personne. Deux
jours après, l'ami de M. Gréa lui dit qu'il était convenu
avec M. le censeur du collège de le prier de magnétiser
ce jeune homme. Celui - ci y consentit volontiers, et
le mita la première séance en état de somnambulisme
magnétique. La scène qu'il présenta alors à la compa-
gnie fut très-intéressante, par la fougue et la fran-
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° ai, p. 23 o.
( *7* )
chise du caractère d'fdouard. Il s'occupa avec la plus
ardente ténacité de sa santé, dont il promit le réta-
blissement, et indiqua en grand détail les remèdes et
les soins nécessaires. Dès qu'il eut dit que le sang
porté avec excès à la tête était une des grandes
causes de sa maladie, M. Gréa passa la main devant
lui pour le faire descendre, il s'écria de suite avec
un enthousiasme vraiment comique : C'est ça! c'est
ca! c'est ça! Il était dans le ravissement, de la ma-
nière dont il voyait le sang descendre à chaque passe.
Dès qu'il fut calmé, il témoigna le désir de s'occuper
de sa sœur, ce qui lui fut refusé; mais ayant été laissé
à lui-même, il s'occupa de son frère, qui était à Paris,
et fil d'un ton solennel diverses annonces sur sa santé.'
M. le censeur n'ajoutait pas foi à cette prédiction;
mats le jeune Edouard prit un ton encore plus grave,
et s'écria plusieurs fois avec l'accent de la plus in-
time conviction : J'en suis sur! M. Gréa lui dit de
chercher les moyens de prévenir les accidens dont
il voyait son frère menacé. Il en trouva bientôt d'assez
analogues à ceux qu',1 avait indiqués pour lui-même,
en recommandant surtout le magnétisme; il espérait,
sans 1 affirmer, que son ffère deviendrak sQmnam_
bule, etc.
M. Gréa fit récapituler a Edouard tout ce qu'on
levait faire les jours suivans pour le guérir. On l'é-
:rmt soigneusement, puis on ] e revei]]a. u ]e cen_
*«lui demanda, avec un air de doute, s'il se trou-
ât b,en. ((
Parfaitement , répondit-il ; j'ai la tête bien
•egagee. .•,
( 4$ )
Le lendemain, M. Gréa arriva dix minutes avant
l'heure indiquée par le jeune Edouard pour le ma-
gnétiser. Il demanda si on avait fait les ordonnances
de la veille. M. le censeur lui répondit qu'on ne l'a-
vait pas pu... Il demanda le malade ; on lui dit qu'on
en avait conféré avec le proviseur, qu'on était convenu
que dans un établissement tel qu'un collège, l'on ne
pouvait se permettre d'employer le magnétisme ;... que
d'ailleurs le jeune Marcol partirait peut-être bientôt,
M. Gréa se plaignit alors avec beaucoup de calme de
ce qu'on lui eût fait faire l'essai de la veille par une
simple curiosité. Il pria le censeur de faire écrire à
Mme
de Marcol qu'il se chargerait volontiers, si elle
voulait lui confier son fils, de le prendre chez lui jus-
qu'à entière guérison, etc. Il finit par dire qu'on avait
eu tort de lire au malade, cinq minutes après son ré-
veil, et contre ce dont on était convenu, tout ce qui
avait été écrit de la séance de la veille.
Quelques jours après, le jeune homme devant partir
pour rejoindre sa famille à Nanci, vint, accompagné
de M. le censeur, remercier M. Gréa, et le pria de
lui remettre une lettre pour sa mère. Celui-ci écrivit
à Mme
de Marcol' qu'elle le trouverait toujours dis-
posé à se charger de la santé de ses deux fils ; et que
dans le cas où elle désirerait le faire magnétiser à Pa-
ris, il pourrait le recommander à M. dePuységur, etc.
Le 12 mai 1819, Mme
de Marcol se présenta chez
M. de Puységur avec son jeune fils Alphonse. Après
s'être nommée et lui avoir rappelé la lettre de M. Gréa,
elle lui présenta son fils, qu'elle avait été obligée de
II
(
2 77 )
retirer du collège royal de Versailles, par suite de la
fréquence de ses attaques de nerfs, qui se répétaient
jusqu'à huit et dix fois par jour. Elle lui dit que son
(ils Edouard , après son retour du collège de Besançon
,
lui avait souvent répété que dans son somnambulisme
il demandait à être saigné , mais que le médecin de
Château-Salins, près de qui était son habitation , l'en
avait dissuadée , comme d'une chose contraire à sa
santé. Cependant ses accès de fureur et de frénésie reve-
naient quatre à cinq fois dans les vingt-quatre heures;
son frère en ayant de beaucoup plus fréquentes encore
,
il en résultait que la mère, les autres enfans et les do-
mestiques, n'avaient de repos ni jour ni nuit. Il y avait
quinze jours, continua-t-elîe, que cet état d'inquiétude
et d'anxiété durait, lorsqu'une chute de cheval que fit
Edouard obligea le chirurgien de le saigner. Qu'on
juge de l'étonnement et de la joie de Mme
de Marcol,
lorsque le lendemain elle vit son fils calme, tran-
quille, et sans aucun ressentiment de ses attaques
précédentes!... Elle se souvint alors de l'ordonnance
qu'il s'était faite en état de somnambulisme à Besan-
çon. LT
ne quinzaine de jours s'étant passée ainsi, le
jeune homme demanda de lui -même à retourner au
collège. De temps en temps le sang lui porte encore
à la tête. Le médecin le fait saigner, et il se rétablit.
M. de Puységur consentit volontiers à magnétiser
le jeune Alphonse, à condition que Mme
de Marcol le
lui amènerait tant que cela serait nécessaire à sa santé.
Le premier jour, il n'éprouva que de l'appesantisse
-
ment , ses yeux se fermèrent ; le lendemain , il s'en-
(
278)
dormit tout à fait, et devint somnambule ; et enfin, le
troisième jour, il put raconter l'origine de sa maladie.
Il y avait dix-huit mois qu'un de ses camarades de
collège, après s'être enveloppé de ses draps, et tenant
h la main un grand bâton et une lanterne sourde,
était venu la nuit le réveiller en sursaut. Il fut saisi
de frayeur ; d'abord il n'eut que des évanouissemens
,
mais au bout de quelques mois les attaques de nerfs
survinrent, etc.
Le 16, au moment où M. de Puységur commen-
çait à le magnétiser, Alphonse lui dit que son frère
avait dit que M. Gréa nejdisait pas comme, ça_, qu'il
était loin de lui M. de Puységur pensa que c'é-
tait peut-être la raison pour laquelle il ne l'endormait
pas facilement : il se recule aussitôt à la distance de
trois ou quatre pieds , et l'endort plus promptement
que la veille (i).
Le 17, M. de Puységur, qui avait besoin de partir
pour la campagne, demanda à Alphonse si sa mère
(Mme
de Marcol) ne pourrait pas le magnétiser, et le
remplacer : celui-ci répondit que oui. Mme
de Marcol
parut fort étonnée que son fils lui supposât une science
(1) Il y a fort peu de faits semblables dans les ouvrages ma-
gnétiques. M. de Puységur en cite un dans le n° 3 du Traitement
du jeune Hébert, p. 3i. Il s'est opéré chez M. Dentu, sur un en-
fant de i3 a 14 ans, qu'il fut obligé de magnétiser a la distance
de quatre ou cinq pas, pour ne pas le faire souffrir. Le second,
bien plus étonnant, est rapporté par M. Drouault , dans les Jn-
tuiles du magnétisme, n° -p , p. 20. La fille qu'il magnétisai!
éprouva des convulsions jusqu'à ce qu'il se fût écarté a la dis-
tance incroyable de cinquante pas.
( 2 79 )
qu'elle n'avait pas. Mais M. de Puységur la rassura,
et lui dit qu'en une seule séance elle saurait tout ce
qui lui était nécessaire. En effet , le lendemain, après
avoir endormi Alphonse (d'une extrémité de la cham-
bre à l'antre), M. de Puységur lu. fit prendre sa place
.
et elle magnétisa si bien son fils, c,ue celui-ci l'assura
que son influence lui était aussi salutaire que celle de
M. de Puységur.
Le 19, M-« de Marcol endormit son fils, et l'in-
terrogea sur la santé d'Edouard, qui était à Besancon.
Il ltn dit qu'il se portait bien ;
qu'on avait bien 'fait
de le saigner, parce que c'était nécessaire, etc. Le ao>
M- de Marcol reçut une lettre du collège, par la-
quelle on lui disait que son fils avait été saigné, et que
le médecin en avait jugé l'urgence d'après des symp-
tômes qu. étaient absolument les mêmes que ceux que
le jeune Alphonse avait détaillés.
Elle se trouva ce jour-là chez M. de Puységur avec
le docteur Rehman, médecin russe, et "qui, ayant
appris que le jeune homme avait parlé de son frère
désira d'être mis en rapport avec lui. La première
question fut : ,, Me connaissez- vous? savez-vous qui
je suis? -_ Oui, monsieur. — Où m'avez -vous vu?
- Ici, dimanche dernier. _ Est-ce que vous savez
comment se porte votre frère? _ Oui, monsieur; ,1
se porte bien. — Comment pouvez- vous le savoir? —
Parce que je le vois, monsieur. » Le silence et l'é-
tonnement succèdent toujours à de telles réponses
Les jours suivans, M<" de Marcol magnétisa son
'"s chez elle. Il annonça diverses attaques, se prescn-
( 280 )
vit une saignée pour le 24» Le chirurgien qui la lui
fit, ayant su qu'on n'avait pas appelé le médecin, se
douta que le magnétisme était pour quelque chose
dans cette ordonnance. Mrae
de Marcol lui raconta
tout ce qui s'était passé. « Eh bien, madame, lui dit
cet honnête homme, d'après ce que je sais de la ma-
ladie de votre enfant, je vous déclare que cette or-
donnance est très-sage, je n'en aurais pu donner une
meilleure. Je ne connais le magnétisme que bien im-
parfaitement sans doute, et ne puis fixer sur lui
mon opinion; mais, ne pouvant douter de la vérité
de tout ce que vous venez de me dire, le meilleur
conseil que je crois avoir à vous donner, c'est de sui-
vre et d'exécuter scrupuleusement les prescriptions
de votre fils. »
Le 26, après une forte attaque (qu'il avait annon-
cée), Alphonse s'ordonna deux bains froids par jour,
à commencer le I
er
juin, et continuer jusqu'au i5; il
se prescrivit le séjour de la campagne, la cessation
des études, la dissipation. Il annonça qu'il aurait tous
les huit à dix jours des faiblesses et des évanouisse-
mens , et qu'il fallait l'en faire revenir avec de l'éther
sur un morceau de sucre ; le renvoyer au collège le
I
er
septembre, quoique ce fût l'époque des vacances
des écoliers; qu'il reprendrait ses études avec plaisir,
et qu'elles ne lui feraient point de mal.
Tout cela s'est-il exécuté ponctuellement?
( sSi )
Somnambulisme naturel, dépôt dans le côté, plaies a
la jambe, virus siphilitique, etc., sur le nommé
Pulmanrij dgé de 20 ans (somnambule), à Ver-
saillesv, 181 8, par M. le comte d'Aunay (1).
(Magnétisme immédiat.)
Ce jeune homme, grenadier dans le 4
e
régiment
de la garde du roi, était déjà entré deux fois à l'hôpi-
pital, sans obtenir la guérison de deux plaies qu'il
avait à la jambe gauche. H était en outre sujet, la
nuit, à une sorte de noctambulisme pendant lequel il
avait des vertiges et des accès de fureur, etc.
La première fois que M. le comte d'Aunay le ma-
gnétisa, il ressentit une forte propension au sommeil,
et il eut une transpiration si abondante, que sa che-
mise en fut trempée. Il avait tellement lutté contre
le sommeil ,
que ses forces étaient épuisées , et qu'il
lui était impossible de remuer de dessus son fauteuil.
Le 12 avril suivant, étant magnétisé pour la se-
conde fois, il tomba en somnambulisme au bout de
huit minutes , et put rendre compte de son état. Le
noctambulisme était la suite d'une morsure qui lui
avait été faite à la jambe par un homme qu'il tenait
renversé sous ses pieds, pendant qu'il se battait con-
tre deux autres ; une chute qu'il avait faite de dessus
un échafaudage de plancher y avait également con-
tribué. Depuis, un reste d'affection siphilitique avait
empêché sa plaie de se cicatriser ; il ajouta qu'il avait
1) Bibliothèque du magnétisme, nc iî, p. aoo.
( a8a )
un dépôt dans le côté , etc. Il ordonna qu'on cessât
d'appliquer sur sa jambe les emplâtres que le chirur-
gien y faisait mettre, et les fit remplacer par du cérat.
U se prescrivit une tisane dépurativc, etc. M. le comte
d'Aunay lui demanda ce qu'il fallait faire pour ses
attaques de noctambulisme. « Pour cela , répondit
Pulmann, il n'y a pas de drogues à prendre, vous seul
pouvez me guérir Vous savez que pendant mes at-
taques j'ai des accès de fureur ; eh bien, n'en ayez pas
peur : prenez-moi hardiment à bras-le-corps au mo-
ment de la crise, avec la volonté bien ferme de me
retenir et de me calmer; vous seul avez ce pouvoir-là:
vous avez plus de force dans un de vos bras que n'en
aurait contre moi une compagnie entière du régi-
ment. » Il ajouta qu'il fallait provoquer une de ces
crises pour en préparer une qu'il devait avoir le 1 5 à
minuit. M. le comte d'Aunay le fit, et le calma aussi
facilement que le lui avait annoncé le malade. Dans
le courant de la journée, il alla trouver le capitaine de
la compagnie, et en obtint la permission de faire sortir
Pulmann de l'hôpital, et de le faire coucher chez lui.
Le lendemain 12, pendant la séance, Pulmann lui
apprit qu'il venait d'échapper à la mort, parce que,
dans l'attaque qu'il devait avoir le i5, il se serait jeté
du haut en bas du balcon de l'hôpital. « Yen avais
peur étant éveillé, continua-t-il, j'osais à peine le re-
garder; j'en vois bien à présent la cause, etc »
Le i5 au matin, étant en somnambulisme, il répéta
ce qu'il avait dit pour sa crise du soir, à minuit, et
sur ce qu'il fallait faire pour le calmer, etc.. Il ajouta
( *3 )
que ce serait la dernière, et qu'il serait guéri le len-
demain. Tout se passa comme il l'avait annoncé.
Ayant été magnétisé pour la dernière fois le 20, il dit
à M. d'Aunay : « Vous l'avez échappé belle, mer-
credi dernier; si vous aviez eu peur de moi, ou si
vous eussiez été de ces personnes qui ont la tète fai-
ble, je me serais emparé de vous (1), j'aurais brisé
vos meubles, renversé votre bibliothèque, votre secré-
taire; car vous n'ignorez pas, monsieur, que je suis
un des hommes les plus forts de mon régiment. —
Tous m'aviez prévenu de ce que j'avais à faire, j'étais
fort tranquille, je vous assure : vous avez dû le voir.
— Oui, oui, je l'ai bien vu; aussi ai-je été bien sou-
mis à votre volonté, bien souple, etc. >; (Le sieur Pul-
mann était âgé de 19 ans, cinq pieds dix pouces et
demi de haut, très- vif, et taillé en Hercule.)
Le certificat de cette cure a été signé par les offi-
ciers du 4* régiment de la garde royale. Le chirur-
gien a avoué et reconnu, de vive voix ,
que le sieur
Pulmann paraissait radicalement guéri ; mais il n'a
pas jugé à propos de signer.
SPASMES, sur Mme ***, h Lyon, 1784, par
M. Bonnefojj docteur-médecin (2).
( Magnétisme immédiat. )
« Une dame chez laquelle un spasme avait déter-
(0 Nous pensons qu'il faut entendre cela dans le sens magné-
tique, c'cst-a-dire que la volonté du magnétisé serait devenue
plus forte que celle du Magnétiseur. •
(2) Analyse raisonner, etc., par M. Bonncfov, p. 7'».
( ^4)
mine tous les symptômes précurseurs de l'apoplexie,
reste sans force, sans parole et les yeux fermés. Je la
magnétise sans la toucher, et à son insu ,
pendant dix
minutes ; elle éprouve sous mes doigts des inquié-
tudes extraordinaires, suivies, demi-heure après, d'un
grand calme et d'un sommeil qui emporte avec lui
tous les accidens. »
Bonnefoy, méd.
Spasmes, sur Mme
M. S. Stœber^ à Strasbourg_,
1786, par M. Ziegenhagen_, chirurgien (1).
( Baquet. )
La fille de M. Ziegenhagen, chirurgien, fut guérie
de spasmes opiniâtres dont elle souffrait depuis très-
long-temps, en suivant le traitement magnétique à
Strasbourg, et en faisant les remèdes qui lui furent
indiqués par une somnambule.
SQUIRREUX (engorgement) à la matrice, sur
Mme
d'Orléans - Jalabertj à Parisj 1784? par
M. d'Eslonj médecin (2).
( Baquet. )
Mme
d'Orléans-Jalabert souffrait depuis quatre ans;
elle était dans un état de dépérissement qui ne lui
laissait plus entrevoir que la mort pour terme de ses
maux. Elle vint au traitement le 16 janvier; huit
jours après, elle recouvra l'appétit et le sommeil; au
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, j>. 1 5^.
(2) Supplément aux rapports* etc., p. fij.
( =»85 )
bout d'un mois les douleurs disparurent, elle reprit
de l'embonpoint, et une santé meilleure qu'elle ne
l'avait eue jusqu'alors.
Squikres, maux compliqués, sur Mme
la comtesse
de la Blachej à Paris, 1784, par M. cVEslon,
médecin (1).
(Magnétisme immédiat et baquet.)
M'ne
la comtesse de la Blache avait consulté pen-
dant buit ans les plus habiles médecins de Paris pour
une complication de maux qui était véritablement
effrayante : non seulement ils n'avaient pu lui don-
ner le moindre soulagement, mais presque tous l'a-
vaient condamnée , et à la dernière consultation
qu'elle fit (au mois d'août 1782), il fut dit qu'à
moins d'un miracle elle ne pouvait pas vivre un
mois. Ce fut alors que ,
par complaisance pour ses pa-
rens, elle se mit entre les mains de M. d'Eslon.
Il
y avait très-long-temps qu'elle ne sortait plus de
son lit ,
ayant deux ou trois fois par jour des suffoca-
tions assez fortes pour faire craindre qu'elle n'expirât;
elle étouffait au moindre mouvement. Vingt fois par
jour elle perdait sa respiration, et ne la recouvrait un
peu que lorsqu'elle tombait dans un état de fùblesse
voisin de la syncope ; elle avait une extinction de
voix absolue. Depuis deux ans elle était absolument
voûtée ,
et ne pouvait se redresser par la douleur
qu'elle éprouvait au milieu de la poitrine; depuis huit
1) Suppiement aux rapports, elc, p. 68.
( 286 )
ans elle avait le ventre de la grosseur de celui d'une
femme enceinte de six mois, etc., etc. M. d'Eslon
entreprit courageusement la guérison : dès la première
séance elle éprouva des effets très-sensibles ; au bout
de six mois, une expectoration naturelle très -abon-
dante la remit sur pied , lui rendit la voix , enleva
la suffocation, et diminua toutes les autres douleurs.
Malheureusement, au mois de mars 1784 , elle per-
dit toute espèce de sensibilité magnétique ,
quoique
magnétisée dix heures parjour avec huit à dix per-
sonnes en crise ; elle faillit perdre la vie; enfin, cet
état cessa au bout de trois mois. L'expectoration re-
vint, et avec elle un soulagement subit ; tous les jours
le mieux augmenta d'une manière sensible; et lors-
qu'elle donna son certificat, sans être absolument
guérie, elle jouissait d'un bien-être qu'elle n'avait pas
éprouvé depuis huit mois, le ventre était revenu à
son volume ordinaire, les squirres étaient fondus, et
tout lui annonçait un prompt rétablissement.
Squirre, sur Mme
Goddartj à Parisj 1784? par
M, d'Eslorij médecin (j).
(Baquet.)
Mme
Goddart avait été traitée par les médecins,
pendant sept ans ,
pour un squirre à peu près gros
comme la tétej mêlé d'hydropisie et d'engorgement;
son état empirait tous les jours, lorsqu'enfin elle alla
au traitement de M. d'Eslon.
(1) Supplément aux rapfwrts , etc., p. 76.
( *} )
Dès le commencement, elle sentit ses douleurs s'a-
doucir tous les jours; au bout de trois mois, son
squirre avait diminué d'un quart. Elle continua à sui-
vre le traitement pendant près d'une année ; elle
n'eut de crises que fort rarement, et lorsqu'il se fai-
sait un grand travail dans son corps, qui finissait par
des évacuations; son squirre se fondit peu à peu, son
estomac se rétablit, ses forces revinrent, et elle fut
enfin parfaitement guérie au commencement du prin-
temps 1 784*
Squirre au mésentère, sur Mme
la comtesse de G***,
à Paris, 1801, par M. ***
(1).
Magnétisme immédiat.
Depuis quelques années , \Lme
la comtesse de G***
se sentait atteinte d'un squirre au mésentère. Sachant
que les secours de la médecine sont insuffisans pour
guérît des affections de ce genre, elle avait pris le
parti de ne point se fatiguer par des remèdes inutiles,
elle vivait de régime; et pour éviter les sollicitations
de sa famille, elle n'avait confié à personne ce qu'elle
éprouvait. Pendant deux ou trois ans, la maladie pa-
rut stationnaire ; mais tout à coup le squirre grossit
considérablement, et Mni '-'
*** se trouva très-incom-
modée. Deux médecins qu'elle consulta successive-
ment lui dirent que son squirre pouvait avoir le vo-
lume d'un petit pain; ils lui donnèrent l'un et l'autre
des remèdes pour arrêter les progrès du mal, mais ils
1 Bih/iotkrque du magnétisme . n° 6, p. aaS.
( 288 )
ne s'accordèrent pas sur les moyens d'y parvenir.
Mmr
de *** demanda alors à un magnétiseur de sa con-
naissance de vouloir bien entreprendre son traitement,
et de le continuer jusqu'à la guérison complète, ou
jusqu'à ce qu'il fût reconnu qu'elle était impossible; il
le promit. C'était au commencement d'octobre 1801.
Il y avait trois ou quatre mois qu'il la magnétisait,
lorsqu'un jour, en entrant cbez elle, il lui dit qu'il
était venu pour ne pas manquer de parole, qu'il crai-
gnait de ne pouvoir la magnétiser, étant lui-même
souffrant. M'"
e *** lui proposa de le magnétiser; il
y
consentit, et un quart d'heure après il était en état
de somnambulisme. « Vous m'avez endormi, lui dit-
il, c'est singulier! Bandez-moi les yeux; il me sem-
ble que je verrai mieux. » Mme
de *** lui dit de
s'examiner; il répondit que son indisposition n'était
rien, qu'il serait guéri le lendemain. « C'est vous,
ajouta-t-il ,
qu'il faut que je voie. Quel bonheur que
vous m'ayez rendu somnambule! Désormais nous com-
mencerons par-là nos séances, et je vous assure que
vous serez bien soignée. )>
Depuis cette époque, Mme
de *** endormit son ma-
gnétiseur tous les jours; et à force de soins et d'exac-
titude à exécuter ce qui lui était prescrit, elle a été
radicalement guérie.
Au mois d'octobre 1801, Mme
de *** se croyait à
la fin de son traitement, lorsqu'un jour son magné-
tiseur somnambule se mit à fondre en larmes, et lui
annonça qu'elle aurait, à une époque qu'il ne put
préciser, une grande maladie; il lui recommanda de
( ^9 )
ne point se faire saigner. Comme M"c
de *** ne sa-
vait point s'il serait auprès d'elle alors, ni s'il pourrait
devenir somnambule, elle le pria de lui indiquer, au-
tant qu'il se pourrait, tous les symptômes de la maladie
dont elle était menacée, et elle écrivit sous sa dictée.
Ce fut le 5 janvier i8o3 que la maladie annoncée
se déclara. Heureusement que M. *** se trouvait en-
core à Paris; il s'empressa de venir lui donner ses
soins. Dès qu'il magnétisait Mme
de ***, il entrait lui-
même en somnambulisme : ainsi, il put diriger son
traitement sans aucun secours étranger, et c'est à lui
seul qu'elle dut une seconde fois la vie; sa maladie
était unefièvre injlamatoire. {Voyez cet article, t. i,
p. 298.)
Pendant le premier de ces traitemens, il s'est pré-
senté plusieurs fois un phénomène des plus curieux.
Nous laissons ici parler Mme
de *** :
« Mon somnambule m'avait ordonné des bains, et
je mettais dans ma baignoire une bouteille qu'il ma-
gnétisait en état de somnambulisme.Un jour, la séance
était finie, je l'avais réveillé, et nous nous entrete-
nions d'affaires tout à fait étrangères à ma santé, lors-
qu'il se sentit donner sur l'épaule gauche un coup
qui lui fit pousser un cri, et il s'endormit subitement.
a C'est votre bouteille que j'ai oublié de magnétiser,
me dit-il ; donnez-la moi. » La même commotion a
eu lieu assez souvent, et toujours pour quelque chose
qui avait été oublié. D'où cela pouvait -il venir? la
volonté de mon magnétiseur ni la mienne n'y étaient
pour rien ;
nous ne pensions plus au magnétisme. Je
( 290 )
demande quel était ce tiers officieux qui se tromait
entre nous? »
SUFFOCATIONS, suites d'une chute, sur Antoine
Constance,, h Kiensheim, près Colmar, 1785,
par Mme
la baronne de Reich (1).
( Arbre magnétisé. )
Cet homme commença à suivre le traitement ma-
gnétique le 24 septembre, pour une suffocation causée
par une chute qu'il fit du faîte d'une maison. Il avait
une fièvre lente, et était dans un "état d'épuisement
total. Il fut guéri au bout de quinze jours.
Témoinj, Jaeger, chir.
SUPPRESSION , sur Mlu
Noblesse, à Nantes, 1784,
par M. de Boissière, médecin (2).
( Baquet. )
« Mlle
Noblesse, femme de chambre de Mme
Ri-
vière, sur le cours des Etats, éprouvait depuis dix-
huit mois une suppression contre laquelle elle avait
employé bien des secours ; elle avait le teint extrême-
ment jaune, et le ventre d'un volume effrayant;
elle a eu des crises magnétiques chaque jour au ré-
servoir, et quelquefois chez elle, et enfin, après un
mois de traitement, elle a été entièrement guérie. »
de Boissière, méd.
(1) Annales de Strasbourg, t. 1, p. 26.
(1) Précis des cures de Nantes, etc., p. »93 -
( *9' )
Suppression (suites d'une) et d'une répercussion d'hu-
meurs, sur M- la comtesse de la Saumès, a Pa-
ris, 1784, par M. d'Eslon; docteur-médecin (1).
( Baquet. )
M"" de la Saumès ayant eu le malheur de perdre
sa mère en i
7?8, en éprouva une révolution qui lui
occasionna les plus fortes convulsions. Il s'y joignit
d'autres accidens; entre autres une éruption consi-
dérable de boutons sur tout le corps, qu'un bain pris
niai à propos fit rentrer. Son père (le célèbre avocat
Gerbier) avait consulté M3I. Tronchin et Lorrv
Leurs remèdes ne l'ayant pas soulagée, il s'adressa
successivement à trois fameux médecins,- mais les
maux, loin de diminuer, devenaient chaque jour plus
mquiétans; il
y avait déjà trois ans qu'elle était dans
cet état, lorsqu'on soupçonna qu'elle pourrait bien
avoir des obstructions, et on la traita en conséquence,
luen ne la soulagea; elle eut deux inflammations au
oie, des coliques hépathiques fréquentes et violentes.
Les eaux, les fondans, tout produisait un effet con-
•aire à celui qu'on en attendait; des douleurs conti-
nuelles de poitrine vinrent encore ajouter à ses maux.
;." PrimemP* de ,
?S 2 , elle tomba dans un état de
lepérissement extrême; on crut que la campagne lui
e-ait du bien, et elle y resta jusqu'au mois d'août,
»u son père, instruit de sa situation, la fit revenir à
-s; elle
y arriva enflée jusqu'à l'estomac, jaune et
I
*ipplcn,c,,t aux rapports, etc., p. - 2 .
( 292 )
livide, ne pouvant faire vingt pas de suite sans avoir
une palpitation qui: souvent la faisait évanouir. Ce
fut dans cet état qu'elle vit pour la première fois
M. d'Eslon;ellele consulta comme médecin, ignorant
même qu'il magnétisait. Il lui demanda à toucher
une obstruction très -sensible qu'elle avait au foie.
Au bout de quelques minutes qu'il eut la main sur
son côté, elle fut prête à s'évanouir. Ne sachant à
quoi attribuer cet accident, et croyant que M. d'Es-
lon appuyait trop fortement la main sur son foie,
elle le pria de la retirer. Un instant après, il diri-
gea ses doigts vers elle, et lui fit éprouver le même
effet, et une chaleur très-forte. Quelques personnes
qui se trouvaient chez elle lui apprirent alors qu'on
la magnétisait; elle s'écria, fort étonnée : a On ne
dira pas que* mon imagination est pour quelque
chose dans les effets que je viens d'éprouver. » Dé-
goûtée de tous les remèdes qui lui avaient si peu
réussi , elle se décida à suivre ce traitement. Au bout
de trois semaines elle vomit deux jattes de pus. Les
évacuations s'établirent, l'enflure se dissipa, le som-
meil, l'appétit, les forces revinrent; et obligée de
partir pour la terre de M. de la Saumès, elle fut en
état de faire une route de deux cents lieues, au bout
de deux mois de traitement. Cependant, la cause de ses
maux n'était pas détruite, et elle paya cher son im-
prudence. Sa santé se maintint pendant deux mois:
mais après ce terme , une partie de ses anciens maux
revint. On lui donna différens remèdes; rien ne
réussit. Entre autres exemples, Mmc
de la Saumès cite
S
( 2Q3 )
le suivant : On délaya un quart d'once de manne
dans trois verres de limonade; elle n'en prit qu'un
verre , et elle eut des convulsions pendant quatre
heures. Deux médecins ,
qui suivaient sa maladie
,
décidèrent qu'ils ne voyaient dans la médecine aucun
remède qui pût la guérir, et lui conseillèrent de re-
courir le plus promptement possible au magnétisme.
On la ramena à Paris au mois de mars 1783; depuis
ce moment elle suivit le traitement avec assiduité ;
elle eut des crises de tout genre ; mais au lieu d'être
affaiblie, elle en reçut toujours du soulagement. Elle
eut des vomissemens très-abondans , et fut purgée
cinq semaines de suite jusqu'à huit fois par jour, sans
le secours d'aucune espèce de remèdes , et sans en
être fatiguée. A l'époque où elle donna le certificat
de son traitement (le 25 août 1784)? il y avait
huit mois qu'elle avait tous les jours, par l'effet du
magnétisme, une expectoration assez forte. Les coli-
ques hépatiques étaient disparues, le foie, l'estomac,
la rate étaient entièrement dégagés, et le peu qui
restait de ses autres maux lui annonçait sa guérison
prochaine.
Suppression, toux convulsive, maladie de poitrine, etc.,
sur une fille âgée de 26 ans (somnambule), h
Strasbourg,, 1788, par M. Roullier^ docteur-mé-
decin (1).
(Baquet et magnétisme immédiat.)
« J'ai recueilli le fait suivant pendant les der-
(1) Exposition physiologique , etc., p. 194.
(
29 4)
niers mois de mon séjour à Strasbourg , en i nS8 :
a Une servante des environs d'Ulm, âgée d'en-
viron 26 ans, sortie de l'hôpital civil de Strasbourg,
après y avoir subi un traitement très-long et infruc-
tueux, se présenta, soutenue par deux personnes, à
la salle du traitement public, et implorant, les larmes
aux yeux , les soins charitables de quelqu'un des
membres de la société. Quoique l'état de la malade, à
la seule inspection, me parût très-alarmant, je cédai
volontiers aux instances qui me furent faites d'essayer
si le magnétisme ne pourrait pas au moins procurer
quelque adoucissement aux souffrances de cette pauvre
fille. Elle avait une suppression depuis dix-huit mois;
cette maladie se trouvait compliquée d'une toux con-
vulsive, avec expectoration presque continuelle, très-
abondante et puriforme ,
qui ne lui laissait prendre
aucun repos ni jour ni nuit. L'état du pouls, des
sueurs nocturnes, une diarrhée plus ou moins fré-
quente, et quelquefois assez abondante, ne pouvaient
qu'augmenter mes craintes d'un événement prompte-
ment funeste.
« Cependant je la magnétisai de suite, et à la salle
du traitement; je n'employai dans cette première
séance, qui dura environ trois quarts d'heure, que le
magnétisme à grands courans. Au bout de dix mi-
nutes cette fille s'endormit, et pendant son sommeil
magnétique la toux convulsive fut suspendue. Je lui
remis à son réveil une bouteille d'eau magnétisée,
en lui recommandant de la boire dans l'intervalle de
vingt-quatre heures. Le lendemain elle me dit qu'elle
( ^cp )
. v ait un peu moins toussé, et qu'elle avait eu clans la
nuit quelques niomens de sommeil ;
je la magnétisai
à la même heure et de la même manière que la veille.
Je reconnus bientôt qu'elle était en somnambulisme ;
elle me fit d'ailleurs plusieurs observations sur l'état
de sa poitrine, propres à me donner quelque espoir
de réussir. Llle se prescrivit dans cette crise, à la
place de l'eau magnétisée, l'eau de Seltz, également
magnétisée, et à la dose d'une pinte par jour.
« Au bout de huit à dix jours, l'eau de Seltz avait
considérablement dégagé sa poitrine ; la toux était
moins fréquente, l'expectoration diminuait sensible-
ment, et prenait tm caractère plus assurant; le pouls
devenait meilleur, le sommeil était plus calme et plus
long; à tous égards, la malade se trouvait infiniment
soulagée ; elle se purgea à deux reprises différentes avec
une once et demie de sirop de nerprun , et annonça cha-
que fois le nombre d'évacuations alvines qu'elle devait
avoir, ce qu'une de mes malades, qui assistait à toutes
les crises, m'assura s'être très-exactement vérifié, ayant
eu soin de ne la pas quitter ces deux jours-là. Elle
se prescrivit ensuite quelques prédiluves, une saignée
du pied, et annonça l'époque précise du retour de
ses règles, qui reparurent au bout de six semaines
de traitement, et elle fut alors radicalement guérie. »
Roullier, docteur-médecin.
( 296 )
,
Suppression (suites d'une), sur Mae ***, âgée de
16 arcjv, à FersaiiïeSj 1814? /wr .M. T'antorij of-
ficier de gendarmerie (1).
(Magnétisme immédiat.)
Mlle *** était depuis quinze jours dans un état de
souffrances inexprimables; coliques, insomnies, fiè-
vre, constipation, rétention d'urines. Elle se trouvait
dans cet état à la suite d'une suppression qui lui avait
été causée par une grande frayeur.
Un médecin avait ordonné de la limonade, que la
malade ne prenait qu'avec répugnance , car elle aug-
mentait ses douleurs au lieu de les «calmer. M. Tanton
fut appelé en ce moment. Il fit cesser la limonade, et
donna à la place de l'eau magnétisée, que la malade
sentit tiède dans son estomac. 11 lui en laissa en par-
tant une bouteille pour mettre dans son lit, ce qui la
fit transpirer et dormir cinq à six heures. La fièvre
disparut presque entièrement. Le second jour, la réten-
tion d'urine fut un peu calmée; le troisième, la fièvre
avait cessé, ainsi que les coliques, et toutes les fonc-
tions se faisaient librement. Enfin, le quatrième jour,
elle fut en état d'aller se promener à une lieue de
distance, avec plusieurs de ses amies. M. Tanton lui
avait ordonné un purgatif pour le lendemain; elle ne
le prit que le neuvième jour, et depuis elle s'est très-
bien portée.
(i) Bibliothèque du magnétinï.ic , n° 10, p. 5.
( =97 )
Suppression, entérite chronique (inflammation des
intestins), vomissemens , névralgie du côté droit
de la tête (tic douloureux), sur Mme
Belin-Man-
dar^ âgée de 32 ans, à Paris, i8i5,parMM.De-
leuze et Belin (i).
(Magnétisme immédiat. )
<( Mme
Belin-Mandar (femme du libraire de ce nom),
demeurant rue Hautefeuille, n° i3, âgée de 32 ans,
et mère de trois enfans, a été incommodée depuis
sept ans d'une suppression qui a obligé de lui appli-
quer des sangsues; et depuis quatre ans, on lui en a
posé vingt tous les mois.
«Le io mai 1821, elle a été attaquée de violentes
douleurs d'estomac et d'entrailles, accompagnées de
vomissemens et de fortes évacuations. On lui a admi-
nistré les remèdes convenables, et on l'a mise au ré-
gime le plus sévère ; malgré cela , la maladie a pris le
caractère d'une entérite chronique, qui s'est aggravée
au mois de septembre dernier. Depuis cette époque,
on l'a mise au bouillon de poulet pour toute nourri-
ture ; on y joignit seulement un peu de salep ou de
fécule de pomme de terre; quelquefois même il a fallu
substituer de l'eau gommée au bouillon de poulet.
« Au commencement d'octobre, elle a éprouvé des
maux de tête, et bientôt elle a été atteinte d'une né-
vralgie qui lui causait des douleurs atroces dans tout
le côté droit de la tête. Ses accès duraient au moins
une heure, et se renouvelaient quatre ou cinq fois par
(1) Lettre à /'
Académie de médecine, rtc, Delenze , p. 18.
( =98 )
jour; ils se terminaient ordinairement par des bàille-
lemens, quelquefois ils ont duré cinq heures de suite.
Le moindre bruit renouvelait ses souffrances, et elle
ne pouvait supporter une lumière vive. On a employé
sans succès tous les caïmans; différentes préparations
d'opium, soit à l'intérieur, soit en frictions sur la tête;
les vésicatoires et les synapismes. Depuis la fin d'oc-
tobre la malade n'a pu sortir de sa chambre, et la
plupart du temps elle ne quittait pas son lit.
« Le mardi 6 décembre, elle était dans un état af-
freux , et n'avait pu se lever. Elle demanda à M. Miche-
lin, médecin du cinquième dispensaire, s'il n'approuve-,
j
rait pas qu'elle essayât du magnétisme, et il le lui con- ]
seilla. Son mari vint me trouver le même jour. Je lui dis
qu'il ferait bien de magnétiser sa femme; je l'engageai à
lire mon Instruction pratique^ et je lui promis d'aller
lui donner une leçon le lendemain matin, à neuf heu-
res. Je m'y rendis en effet, et j'ytrouvai M. Michelin.
a J'employai les procédés ordinaires; etMme
Belin,
dont l'accès commençait, tomba en quelques minutes
dans un profond assoupissement.Quelquesinstans après,
elle eut une transpiration très-abondante. Enfin, au bout
de vingt cinq minutes elle ouvrit les yeux, et elle eut des
bâillemens comme lorsque les accès se terminaient.
a À midi, elle se sentit beaucoup de mal à la tête
,
et elle en fut délivrée par son mari, que j'avais eu soin
de mettre en rapport avec moi ,
pour qu'il pût me sup-
pléer. A quatre heures et demie ,
je retournai chez
Mme
Belin; j'obtins les mêmes effets que la première
fois. Le lendemain 8, à neuf heures, je me rendis de
(
2 99 )
nouveau chez elle; elle avait passé une très -bonne
nuit : je la magnétisai pour la dernière fois ; l'assou-
pissement , la transpiration et les bâillemens eurent
lieu comme la veille. L'après-midi , M. Belin magnétisa
seul , et il produisit le même effet que moi. Le vendredi
,
la séance se termina sans qu'il y eût de bâillemens. Le
samedi, Mme
Belin s'est trouvée en état de sortir, et elle
s'est rendue à l'église de Saint-Sulpice pour faire dire
une messe d'actions de grâces : à son retour, elle a mangé
un peu de poulet. Le dimanche après-midi, elle est
venue me voir, et elle a déjeuné chez moi , avec un
potage , des confitures , et ,
pour la première fois de-
puis quatre ans, elle a pu boire du vin et de l'eau.
((Elle digère bien toutes sortes d'alimens, pourvu
qu'elle boive de l'eau magnétisée; elle n'a plus de
douleurs , elle a repris des forces et de l'embonpoint :
ses parens et ses amis sont extrêmement étonnés, et
M. Michelin m'a permis de citer son témoignage pour
celte guérison inespérée.
(( J'avais annoncé à M. Belin que, s'il continuait à ma-
gnétiser sa femme régulièrement deux fois par jour, en
portant l'action des flancs sur les genoux et jusqu'aux
pieds, il la guérirait de l'incommodité qui l'obligeait à se
faire poser des sangsues, et ma prédiction s'est réalisée. »
Témoin, M. Michelin, méd.
Dans le 2
e
numéro de I'Hermès (journal du ma-
gnétisme animal), on trouve de nouveaux détails sur
Mne
Belin. Son mari, en continuant de la magné-
tiser, l'a guérie d'une glande qu'elle avait au sein de-
puis douze ou treize ans, etc.
( 3oo )
FojeZj pour d'autres exemples : Mémoires, etc.
,
Mesmer, 1779, p. 32. Cures de Bajonne, 1784? p- 5i.
Cures de Beaubourg, 1 784, p- 55. Cures deBuzancj,
1784? p- 22, 3o, 32. Lettres sur le magnétisme, etc.,
Bouvier, 1784, p. 5. Supplément aux rapports, etc.,
1784, p- 21. Cures de Nantes, 1785, p. 196, 202,
206. Annales de Strasbourg, 1786, t. 1, p. 3i, 34,
78, 80, 104, 161. ld., I
er
supplément, p. 1. ld.,
2
e
supplément, p. 3i. Annales de Strasbourg, 1787,
t. 2, p. 24, 29, 77, 120, 162, 290. Id., 1789, t. 3,
p. 160, 260. Histoire critique, Deleuze, 181 3, p. 109.
Exposition physiologique, etc.
?
Roullier, 181 7,
p. 19. Bibliothèque du magnétisme, 18 17, i
re
an-
née, I
er
trimestre, p. 101, 197; 2
e
année, 1818,
2
e
trimestre, p. i38; 3
e
trimestre, p. 201, 210.
SURDITÉ , sur M. ***, âgé de i5 ans, à Paris,
1779, par Mesmer (1).
( Baquet. )
(( A la suite d'une fièvre maligne qu'il avait eue
environ à l'âge de 10 ans, M.***, militaire, actuelle-
ment âgé de 20 à 25 ans, se trouva sourd de l'une ou
des deux oreilles; car ses camarades prétendaient qu'il
aurait une raison de plus qu'eux pour être de sang-froid
auprès des batteries, puisqu'il ne les entendait pas.
(( Cette expression est outrée. Le jeune homme en-
tendait mal de la meilleure oreille, mais il entendait.
Son traitement n'a pas été long; il n'a guère duré que
(1) Observations sur le magnétisme, p. 78.
( 3o. )
trois semaines, sans y comprendre quelques interrup-
tions forcées.
a M. Mesmer traite un ai^re sourd, âgé de 3i ans,
et marin de profession. Pour celui-ci, il n'y manquait
rien ; il n'entendait pas à l'aide d'un porte-voix ; il
avait perdu l'ouïe à la suite de fièvres gagnées au
fond de l'Asie; et les misères maritimes ayant consi-
dérablement augmenté le mal, il avait, à son arrivée
en France, été déclaré incurable par le médecin au-
quel il s'adressa. Cependant il entend aujourd'hui
distinctement ce qui se dit auprès de lui.
a Le premier de ces traitemens peut-il être donné
pour une cure parfaite? Si le mal n'était que local,
la chose est probable ; mais si la maladie avait une
source et une existence plus générale, il est très-pos-
sible, vu son ancienneté et la brièveté du traitement,
que cette cure ressemble à la plupart des nôtres.
a J'ai eu plusieurs fois occasion de revoir ce mili-
taire : il m'a paru entendre parfaitement ce qu'il écou-
tait; mais, soit reste de surdité, soit distraction habi-
tuelle acquise par quinze ans d'indifférence sur ce qui
se disait autour de lui, on est quelquefois obligé de
le faire apercevoir qu'on lui parle. »
d'Eslon, méd.
Surdité de l'oreille gauche , suite d'une petite-vérole,
sur M. Arftédée de Sainte- Croix\, à Nantes_,
1784? par M. de Boissière_, docteur-médecin (1).
« M. Amédée de Sainte -Croix, pensionnaire à la
(1) Précis des cures, elc, i> Nantes, p. -xii.
( 3b3 )
Flèche, était depuis plusieurs années sourd de l'oreille
gauche, à la suite d'une petite-vérole terminée. Des
affaires l'ayant appelé à Nantes, pendant son séjour
il suivit le traitement magnétique. Après environ un
mois et demi, il se retira au collège sans paraître avoir
obienu grand soulagement; mais, peu de jours après
son retour, il se trouva guéri de cette inquiétante in-
commodité. »
De Boissière, méd.
Il y a plusieurs exemples de guérisons de ce genre,
opérées après coup. M. Deleuze en a inséré un très-
intéxessant dans le n°45 des Annales du magnétisme.
On en peut voir un autre dans la Bibliothèque du
magnétismej, n° 16, p. 47- Tous les deux sont rap-
portés dans cet ouvrage. ( P oyez Goutte sereine*
sur Mme
des Rousses, t. i
, p. 449 ; et Taie, sur Mlle
B***,
i8i5, t. 2, p. 32i.)
Surdité, sur la nommée Cécilej âgée de 38 anSj
à Beaubourg en Brie > 1784? par M. de Tis~
sart (1).
( Arbre magnétise. )
Quoique cette cure ne fût pas entièrement termi-
née lors de sa publication, l'état de la malade, ce
qu'en dit M. de Tissart, et l'utilité dont cet exemple
peut être aux magnétiseurs, nous engagent à la ci-
ter ici.
La nommée Cécile était absolument sourde depuis
dix-sept ans. Au bout de dix jours de traitement, elle
(1) Nouvelles cures, etc., p. 10.
( 3o3 )
entendit l'horloge sonner à plus de deux cents toises
d'elle, et au bout du mois elle approchait de son en-
tière guérison.
Surdité, dépôt dans la tête, sur H. J. Claude Joly
(somnambule), âgé de 19 ans„ à Buzancy\, 1784,
par M. de Puységur (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Le sieur Joly avait eu, à l'âge de 9 ans, une mala-
die aiguë qui lui laissa une dureté d'oreilles assez forte.
11 alla cependant faire ses études à Paris, au collège de
Louis-le-Grand; mais à l'âge de 17 ans, devenu sourd
de plus en plus, il fut obligé de les interrompre, et de
revenir chez lui. Il se présenta chez M. de Puységur
le i3 octobre 1784 : il resta au traitement sept jours,
et partit le huitième, parfaitement guéri. Ce malade
est le second somnambule qu'ait eu M. de Puységur,
et c'est un de ceux qui lui ont offert le plus de phé-
nomènes remarquables. Dès la seconde séance, il
tomba dans l'état de somnambulisme. Le samedi 16,
il dit qu'il avait un dépôt dans la tète; qu'il souffrirait
beaucoup pour le rendre : que si le dépôt descendait
dans la gorge, il en mourrait ; mais que s'il sortait par
le nez, il guérirait, et ne serait plus sourd. Le lende-
main, il dit que son dépôt se partageait ;
qu'il le ren-
drait par le nez en deux fois, effectivement, étant
allé à Soissons le lendemain , lundi , il fut obligé de
descendre de cheval, se trouvant faible, et il rendit
V Mémoires, etc., de M. de Puységur, i
r
partie, p. 7S.
( M )
par le nez gros comme un œuf de matière blanchâtre.
Le mardi soir , à huit heures , on vint dire à M. de
Puységur qu'on avait trouvé M. Joly dans le parc,
étendu par terre, étouffant et râlant comme un homme
qui va mourir. M. de Puységur accourt, le ramène
au château, lui fait boire un verre d'eau magnétisée,
calme ses convulsions, le remet en somnambulisme,
et l'étend sur un canapé pour le faire reposer. Après
un quart d'heure de tranquillité, il appelle M. de
Puységur, et lui dit que si on ne lui avait pas donné
un verre d'eau magnétisée, il serait mort au bout de
trois minutes. M. de Puységur le fit coucher au châ-
teau , et lui laissa passer la nuit en somnambulisme.
Le mercredi matin , il dit que le lendemain il ren-
drait la seconde partie de son dépôt par le nez, mais
que d'ici là il aurait, toutes les deux heures, un accès
violent d'étouffement. En effet, à neuf heures, il se
roidit, les yeux se tournent, la gorge s'enfle, et le
voilà dans le même état convulsif que la veille : M. de
Puységur le calma comme à l'ordinaire, avec l'eau
magnétisée. Cette crise dura à peu près cinq minutes.
Il s'éveilla peu de temps après , et fut très-surpris de
se trouver dans la chambre de M. de Puységur. Il
alla déjeuner à son auberge , et revint à dix heures et
demie comme on le lui avait recommandé. A onze
heures il eut la crise annoncée , et resta en somnam-
bulisme jusqu'à celle de cinq, après laquelle il se ré-
veilla comme le matin. A sept heures, nouvelle crise,
nouveau sommeil ,
qui dura toute la soirée et la nuit
suivante. M. de Puységur, craignant quelque acci-
( .lo5
)
déni, le fit coucher dans sa chambre. Jolj lui dit
qu'il pouvait donnir tranquille, qu'il n'aurait pas de
cr.se avant le lendemain sept heures. Tout se passa
comme .1 l'avait annoncé. Après celle de neufheures
d se réveilla fort naturellement, et alla déjeuner'
> ayant pas eu la précaution de revenir avant „„ze
heures, son accès le prit à l'auberge : û fallut aller
chercher M. de Puysegur. Revenu au château en état
de somnambulisme, il ne voulut plus se mettre au
traitement, disant que l'effet était trop violent pour
lui, et qu'il n'avait plus besoin de ce secours jusqu'à
sa parfaite guénson, qui s'opérerait le soir même.
Apres 1 accès de trois heures, il se réveilla tout seul,
et alla jouer une partie de tamis. L'intérêt qu'il mit
a son jeu retarda sa crise de plus d'une demi-heure.
Enfin, s'étant rendormi, il dit qu'il n'avait plus qu'une
dernière crise à avoir, et qu'il serait guéri. A sept
heures et demie, la crise convulsive eut lieu; mais
loin d être aussi violente que les antres, le malade
saffamht considérablement. M. de Puvségur était
dans une inquiétude extrême, lorsque le" malade lui
du que c'était l'annonce de sa guérison, et demanda
a se reposer sur un lit; dès qu'il y fut, il s'éveilla, et
lut tres-surpris de se trouver aussi faible. Enfin, ayant
sent, le besoin de dormir, ,1 demanda qu'on le laissât
enl. M. de Puvségur se tint dans une chambre atte-
lante, et d'où l'on pouvait entrer au moindre bruit
qu il ferait. Il resta ainsi tranquillement environ trois
quarts d'heure. Au bout de ce temps, quelqu'un avant
entendu remuer, on courut dans sa chambre, et on
20
( 3o6 )
trouva Joly le visage hors du lit, rendant par le nez
la dernière partie de son dépôt : c'était une matière
blanche, épaisse, mêlée de très -peu de sang. Quel-
ques minutes après, il s'éveilla de lui-même, et M. de
Puységur lui apprit sa guérison. Quoique sa faiblesse
fût extrême, il put cette nuit même retourner à son
auberge; le lendemain, le repos lui avait rendu ses
forces ordinaires; et le 23, après avoir remercié M. de
Puységur, il partit en parfaite santé.
M. Joly, quoique somnambule, était extrêmement
incrédule aux effets du magnétisme^ et ne pouvait
concevoir comment on l'endormait, ni comment on
le faisait changer de place; il chercha, dès le pre-
mier jour, tous les moyens de s'éclairer là -dessus.
Une fois il s'entortilla de cordes, et s'attacha à la
chaise, espérant qu'on le réveillerait au moins en le
détachant. Il ne fut pas plutôt endormi ,
que M. de Puy-
ségur lui fit ôter ces cordes à lui-même, ce qu'il fit avec
toute la promptitude imaginable. Une autre fois il s'a-
visa de se piquer avec une épingle pour s'empêcher
de dormir. Enfin, pour dernière épreuve, il imagina
de faire faire au maréchal du village deux cercles de
fer, avec lesquels il se fit attacher à sa chaise, en faisant
bien river les clous, ne doutant plus alors qu'il ne se
réveillât facilement, soit par le bruit, soit par la douleur
qu'on lui causerait pour peu qu'on s'y prît maladroi-
tement. Cependant, il n'en fut pas moins détaché sans
sortir un instant de son paisible sommeil magnétique.
VoyeZj pour la deuxième partie de son traite-
ment, l'article catalepsie, tome i
, p. 38.
(3o7 )
Surdité, sur Marie -Rose Kronenberg, âgée de
6 ansj à Kiensheim, près Colmar^ par Mmt
la
baronne de Reichj 1780 (1).
(Magnétisme immédiat.)
Cette enfant, devenue sourde à la suite d'une lon-
gue fièvre, fut soulagée dès la première fois qu'on la
magnétisa, et guérie radicalement à la quatrième, sans
le secours de l'arbre ni du baquet.
Témoinj Joeglé, chirurgien-major.
Surdité, maux de tête et rhumatisme universel, sur
Nicolas Didierj âgé de 5e
] ans, à Kiensheim^
près Colmarj 1786, par Mme
la baronne de
Reich (2).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur Didier était affligé de surdité , de maux
de tète , et d'un rhumatisme universel depuis trois
ans. Mme
de Reich commença son traitement le 1 1 juil-
let, et le 9 septembre il fut guéri.
Surdité, suite d'une chute, sur Jean Etienne Pé-
trel âgé de 17 ahsj à Strasbourg•,
1786, par
M. des Chabert(3).
Le sieur Pétré, allant rejoindre son régiment à
Strasbourg, eut le malheur de tomber d'une voiture,
à peu de distance de Château-Thierry ; on le con-
1) Annales de Strasbourg, t. i
, p. 55»
(a) Idem, t. 2, p. 77.
'.
Idem, 1. 2, p. 33.
( 3o8 )
duisii à l'auberge la pins voisine, où une femme lui
donna des secours qu'elle crut nécessaires, et hn re-
mit une côte qu'il s'était enfoncée. Le malade conU-
„ua sa route avec peine, ayant toujours de grands
maux de tète et des tintemens d'oreilles 11 arriva a
Strasbourg le n juillet, ayant encore des douleurs
au côté, et de la difficulté à respirer. Quelques purs
après son arrivée, cette douleur de côté disparut, et
on lui fit commencer les premières instructions d exer-
cice; mais on s'aperçut qu'il étoit sourd, et ,1 le de-
vint chaque jour davantage. Le ^ il entra a 1
hôpi-
tal, où on lui appliqua inutilement plusieurs remèdes
Il en sortit le i3 août suivant, tellement sourd ,
qu.l
n'entendait plus que par signes. M. de Beatichamp
major de son régiment, voyant qu'il n'y avait p us de
ressources pour cet homme, pria M. des Chabert d es-
sayer sur lui les effets du magnétisme. Ce fut e i
tobre qne l'on tenta ce nouveau moyen. Pendant huit
jours de suite il ne s'aperçut d'aucun effet sensible
,
'et son magnétiseur était résolu à recourir a d autres
moyens, lorsque le soldat qui conduisait Petre a la
salie du traitement dit que le malade avait entendu
une voilure et un tambour. Encouragé par ces détails,
M. des Chabert redoubla de zèle et de force ,
et le 20,
il put se faire entendre à son malade en lui parlant for
tement près de l'oreille. Le lendemain, sa satisfaction
redoubla lorsque le jeune homme lui raconta que se.
oreilles avaient coulé toute la nuit, de manière a
mouiller sa chemise, ses épaules, et une partie de
son drap de lit. H lui dit encore qu'à moitié chem.n
( 3o9 )
de la caserne, il venait de sortir avec rapidité de ses
oreilles deux jets de matière qui étaient tombés sur
ses épaules : c'était une humeur fétide qui empoison-
nait, et il fallut bien vite laver î,on habit. A compter
de ce jour, le magnétisme détermina un écoulement
continuel, non seulement par les oreilles, mais par
I s veux, le nez et la bouche. Déjà il n'était plus né-
cessaire de lui parler de près pour s'en faire entendre :
il suffisait de forcer un peu la voix. L'après-midi, son
magnétiseur le trouva à la salle du traitement , cau-
sant facilement avec tout le monde, entendant même
d'un bout de la salle à l'autre ce qu'on lui disait à
voix basse. Il continua à rendre beaucoup de ma-
tière jusqu'au 2 3, où il se sentit entièrement guéri.
M. des Chabert le magnétisa encore quatre jours pour
consolider sa guérison. Cette cure est certifiée par tous
les officiers du régiment.
Deux mois après, le même jeune homme arriva à
la salle du traitement avec un point de côté occa-
sionné par une transpiration supprimée. Il était très-
oppressé, et ne respirait qu'avec peine. Dès la pre-
mière séance, il éprouva le plus grand soulagement,
el à la troisième il fut guéri.
Surdité d'une oreille et douleurs à la tête, sur
M™ de Bninn, près Berne {en Suisse), 1787,
par M* la baronne de Tschiffelj (1).
Magnétisme immédiat. )
M" de Brûnn avait perdu l'ouïe du côté gauche
() Annales de Strasbourg, t. 3, p. 12g .
(3io )
depuis quinze ans ; elle avait des douleurs continuelles
à la tête; de temps à autre il lui sortait de l'oreille du
sang et de la matière. L'on eut recours à plusieurs
médecins, on lui fit plusieurs opérations, tout cela ne
servit qu'à augmenter ses douleurs.
Enfin, elle eut le bonheur de rencontrer Mme
de
Tschiffely aux bains près de Berne, et d'en être ma-
gnétisée. Dès la première séance, qui dura vingt mi-
nutes, l'ouïe lui fut rendue, et les douleurs furent
dissipées.
Surdité et mutisme de naissance, sur. Claude-Louis
Lhommej âgé de 10 ans (somnambule), à Paris,
1 8 1 3 ,
par M. Menuret ( i )
.
( Magnétisme immédiat. )
(( Un enfant de dix ans, nommé Claude-Louis
Lhommej sourd -muet de naissance, fils d'un labou-
reur de Poligny, département du Jura, a été envoyé
à Paris, il y a trois mois, pour être placé chez M. Si-
card. La demande faite pour lui d'une place dans cet
établissement est dans les bureaux du ministère de
l'intérieur.
<( Un homme de ma connaissance (M. Menuret)
ayant vu cet enfant chez la personne à qui on l'avait
adressé , a essayé de le magnétiser, et l'a endormi dès la
première fois. Cet effet lui donnant quelque espoir de le
guérir, il a voulu continuer le traitement, et il l'a
logé chez lui. Dès le troisième jour, l'enfant a senti
(i) Histoire critique du magnétisme , i
re partie , p. 272.
(3m )
dans les oreilles un mouvement qui rengageait à y
porter les mains. Le cinquième jour, il a entendu
avec surprise le son d'une petite cloche. Quelques
jours après, le bruit le fatiguait tellement qu'on a cru
devoir le magnétiser beaucoup moins, pour ne pas
trop exciter la sensibilité.
« Maintenant, l'enfant entend lorsqu'on lui parle
un peu haut , il répète les mots qu'on lui prononce
et le nom des choses qu'on lui a montrées, mais il
n'attache encore point d'idées aux verbes ou aux ad-
jectifs, et son dictionnaire n'est pas fort étendu; il va
à l'école, où il apprend à lire.
a Je ne sais si sa surdité ne reviendra point; le
fait est qu'elle a cessé depuis qu'on le magnétise , et il
est certain qu'il ne devine pas les mots aux mouve-
mens des lèvres, car il entend fort bien lorsqu'on est
placé derrière lui ; son magnétiseur n'a qu'à le toucher
un instant pour lui fermer les yeux , et dans cet état
de demi-sommeil son oreille paraît plus sensible.
« Si l'on ne veut pas convenir que ce changement
ait été produit par le magnétisme , il faut l'attribuer
au hasard; on ne peut supposer qu'il soit dû à l'ima-
gination. »
"Nous avons eu le plaisir de voir cet enfant chez
M. de Puységur, peu de jours après la publication
de YHistoire critique du magnétisme. Il v avait été
amené pour convaincre un professeur de physiologie
,
M. P***?
(j e la réalité des phénomènes magnétiques,
(-elui-ci l'examina avec la plus grande attention,
il le vit éveillé et endormi, il l'entendit parler, et
( 3.2 )
même lui donna une leçon de prononciation sur la
letlre R_, qu'il n'articulait qu'avec peine.
Nous croyons que ce fait, joint à plusieurs autres non
moins étonnans qui ont été communiqués à M. P***
par M. de Montègre, son ami, n'ont pas peu contri-
bué aux dispositions favorables pour l'examen du ma-
gnétisme qu'il a manifestées dans les dernières dis-
cussions de l'académie de médecine sur cet objet.
Surdité , suite d'une gale rentrée , sur Gabriel
Réonnej, âgé de 19 ans (somnambule), à Bu-
zancjj 1 8 1 9 ,
par M. le marquis de Puységur ( 1 ).
( Magnétisme immédiat. )
Ce jeune homme, greffier de la mairie de Buzancy,
vint le 6 novembre, au matin, chez M. de Puységur,
lui apporter un acte a signer. Il avait de la peine à
entendre, et faisait répéter plusieurs fois les ques-
tions. M. de Puységur l'interrogea sur sa santé , et
Gabriel lui apprit qu'il était devenu sourd, qu'il ne
commençait à entendre que depuis qu'on lui avait
posé un vésicatoire à la nuque. M. de Puységur lui
demande s'il veut se laisser magnétiser : il y consent,
ne connaissant ni le nom ni la chose ; et à la seule
approche des deux mains , l'une devant son front
,
l'autre à deux ou trois pouces de ses oreilles, il ferme
les yeux et s'endort paisiblement.
Au bout de quelques instans, M. de Puységur l'in-
terroge; il répond qu'il est bien, que l'humeur se met
en mouvement dans sa tête, que son vésicatoire, qu'il
(1) Bibliothèque du magnétisme , n° a4 >
P* a/*'-
( 3»3 )
a?ail fallu exciter tous les juins précédons, allait plus
fort que de coutume, etc.... L'après-midi, Gabriel fut
encore plu> vite endurmi que le malin, et répondit pins
facilement aux questions de son magnétiseur. La cause
g maux était une gale rentréej à la suite de la-
quelle il lui était survenu un dépôt au bras. Pendant
la moisson, il lui était sorti des boutons par tout le
>. mais n'ayant pas traité cette humeur avec s in .
elle s'était portée d'abord sur l'aisselle, puis enfin à
la tête; son vésicaloire l'avait bien un peu attirée
en dehors; mais sans remèdes intérieurs convena-
à sa situation , il était en danger de rester
sourd toute sa vie. Il s'ordonna une tisane rafraî-
chissante et dépuralive ,
parlant de lui comme s'il
élan question d'une autre personne, disant toujours
on prendra, on fera, etc Le 8, au matin, il dit
qu'il fallait changer de tisane; et avec un peu de
peine, comme s'il eût cherché à lire an mot qu'il
;t écrit, il épela ar... ni... ca... u Ah! c'est bien
drôle, monsieur, que je dise ce mot- là; jamais je ne
1 ai entendu prononcer ni su ce que c'était. —Qu'im-
.
m c'est le remède que tu cherchais. — Oui
,
oui, c'est bien cela, de Yarnica; c'est comme une
force en moi qui m'oblige à la voir et h vous la
nommer. » 11 composa sa tisane de la manière sui-
vante : une pincée de fleurs d'arnica, deux pincées
! fleurs de muguet des bois, faire infuser le tout dans
la valeur de trois bons verres d'eau bouillante. Puis,
par réflexion, il dit que ce serait bien mauvais à
prendre, cl qu'il fallait y meure un peu de sucre. 11
( 3.4 )
ne commença l'usage de cette tisane que le i3. Le
lendemain i4, il dit à M. de Puységur qu'il était
irès-content de l'effet qu'elle faisait sur son sang ; «cela
l'épure, le facilite en même temps, et me prépare à
la médecine qu'on ordonnera quand il en sera temps. »
Depuis ce jour, Gabriel fut magnétisé tous les matins
pendant une demi -heure. « Le temps, disait -il, ne
lui paraissait rien dans cet état , il y voudrait toujours
demeurer. »
Le 18. Il ne faut plus le magnétiser que de deux
jours l'un ; son vésicatoire coule si abondamment
qu'il faut le panser deux fois par jour. Le 22, il s'or-
donna sa médecine, et l'écrivit lui-même en somnam-
bulisme. Le 24? M. de Puységur n'ayant eu aucune
question importante à lui faire sur sa santé, qui al-
lait à merveille, s'amusa à le questionner sur ce qu'il
éprouvait dans l'état magnétique, quelles étaient ses
pensées, pourquoi il paraissait si satisfait, etc. Ga-
briel lui dit que c'étaient les approches de sa gué-
rison qui lui causaient tant de plaisir; que sans la
bonté qu'il avait eue de le magnétiser, il serait resté
sourd de son oreille droite, et qu'à tous les change-
mens de temps il aurait beaucoup souffert de la tête;
que si, dans l'autre état, il pouvait se ressouvenir de loui
cela, il le dirait et le publierait partout ;
qu'il avait faii
son possible pour y parvenir, mais que c'était inutile,
qu'une fois les yeux ouverts il ne savait plus rien.
Nous passons une discussion fort plaisante qu'il eut
avec M. de Puységur sur l'état naturel à l'homme
,
qu'il prétendait être le somnambulisme.
( 3.5 )
« Que penses-tu du magnétisme quand tu es éveillé?
— Je riy crois pas. — Mais tu prends cependant
toutes les drogues que tu t'ordonnes. — \ raiment
,
oui, je les prends, et avec exactitude même : aussi
est-ce bien-là ce qui m'étonne quand je suis seul, et
ce qui me porte à songer comment il se fait que j'y
suis contraint^ obligé. — Ainsi donc , tu ne me crois
pas davantage , moi ,
quand je te répète ce que tu as
dit en dormant (Gabriel hésitait à répondre); dis
franchement. — Ecoutez, monsieur, comme me voilà
à présent, je vois bien pourquoi je fais tout ce que
vous me dites, c'est fort simple; vous voulez ma gué-
rison , c'est votre cœur, votre humanité qui vous font
agir; vous n'avez pas d'autres pensées, d'autre intérêt
que mon bien ; il faut donc que je fasse absolument
,
non pas pour moi, entendez-vous, mais pour vous,
tout ce que vous voulez. » ML de Puvségur lui de-
manda si, dans l'état où il était (en somnambulisme),
son cerveau éprouvait quelque changement : « Je ne
puis vous répondre exactement à cela, monsieur; car
mon cerveau, tout comme le reste de mon corps, est
à présent pour moi dans l'état naturel. Je croirais ce-
pendant bien qu'il doit s'y opérer du changement :
par exemple, pourquoi voit-on dans l'état où me voilà
les choses différemment que dans l'autre état ? — Eh
bien î dis - moi comment tu les vois ? — D'abord
,
monsieur, figurez -vous que comme me voilà je ne
pense qu'au bien; dans l'autre état on se dispute, on
se jalouse, on ne cherche qu'à se tromper, qu'à se
yoler les uns les autres. Ah! quelle différence dans
( 3.6 )
celui-ci; l'idée de mal faire ne me viendrait pas, non,
elle ne pourrait pas me venir. —Je conçois alors com-
bien tu dois t'y trouver heureux. —Tenez, monsieur,
vous allez encore mieux me comprendre; nous ne
sommes pas riches, vous le savez; nous n'avons chez
nous que des sujets d'affliction (i) : eh bien', je vois
a présent tout cela avec courage et tranquillité. Si je pou-
vais porter des secours ou des consolations aux peines
de mon père, je le ferais sans doute comme pour ses
yeux ; mais ne le pouvant pas, je n'en suis point tour-
menté. Ah! si l'on pouvait toujours être ainsi, que l'on
serait heureux ! etc., etc. »
Le reste de la cure de ce jeune homme ne pré-
sente que les effets ordinaires. Son vésicatoire se
ferma naturellement le 2^; le lendemain, il prit sa
médecine, et il termina son traitement le 10 dé-
cembre.
Pojez, pour d'autres exemples : Observations, etc.
,
d'Eslon, 1781, page 81. Cures de Beaubourg, 1784,
p. 60. Cures de Lyon, 1784, p- 23. Mémoires., etc.,
Puységur, 1784- Supplément aux rapports, 1784?
p. 33. Recueil d'observations, etc., 1785, p. 26,
3o. Annales de Strasbourg, 1787, t. 2, p. 46, 77,
137. Du magnétisme animal, etc., Puységur, 1807,
p. 237, 262. Recherches, etc., Puységur, 181 1,
(1) Son père était prcsqu'avcuglc , son beau-frère s'était mal
conduit, et une de ses sœurs, âgée de 23 ans, était folle depuis
un au; il l'examina en somnambulisme , et la trouva sans res-
sources.
( 3. 7 )
page 2;. Histoire critique du magnétisme i8i3
p. 148.
SYNCOPE, à Paris, 1784, par M. Farnier, me-
decin (1).
(Magnétisme immédiat.)
M. Varnier assure , dans sa £tire au doyen de la
Faculté de médecine, que les guérisons magnétiques
ne doivent point être attribuées à l'imagination, et qu'il
a magnétisé lui-même des personnes en syncope, et
rappelé le sentiment et le mouvement par l'attouche-
ment le plus léger, par le simple contact du doist
sur l'épigastre.
Syncope, sur M'" **+
(somnambule), dgée de
24 ans, à Strasbourg, 1787, par M. de Mouille-
sauœ (2).
(Magnétisme immédiat.)
Le 5 décembre, M"* *** eut, par l'effet de cha-
grins domestiques, une très-grande frayeur, qui se
prolongea jusqu'au lendemain. Elle passa ainsi la nuit
sur pied, et resta près de vingt-quatre heures dans la
plus grande peine d'esprit; elle en fut si vivement
affectée qu'elle tomba tout à coup comme morte
vers les quatre heures de l'après-midi. M. de Mouil-
lesaux n'en fut averti que deux heures après. Il ac-
courut, et la trouva sans connaissance, sans sen-
'WcmcirepourM. Varnier.M^. les Pièces justificative-, p J
.3) Annales de Strasbourg, t. 3, p. ; 8.
(3.8)
timent, les extrémités froides, les bras et les jambes
roides; pâle, sans pouls, les dents serrées au point
de ne pouvoir lui ouvrir la bouche. Elle était inon-
dée de vinaigre et d'eaux spiritueuses , et à la merci
des remèdes indiscrets de tous les assistans ; elle
avait les pieds dans l'eau ; il était question à la fois
de la saigner et de Ani casser une dent pour faire une
ouverture à l'émétique, que l'on s'efforçait de lui faire
prendre, mais inutilement. Elle était depuis deux
heures dans cet état. M. Pfeffinguer, médecin, venait
d'entrer, etc. M. de Mouillesaux la fit sortir de l'eau
et essuyer; il suspendit toute espèce de remèdes, en
assurant qu'il allait la faire revenir. Heureusement on
le laissa faire ; l'effet fut prompt , bientôt la chaleur,
le pouls se rétablirent, et au bout d'un quart d'heure
il put lui faire boire de l'eau magnétisée. Elle lui
parla, il la mit de suite en crise; et au grand éton-
nement du docteur et de dix personnes qui étaient
présentes, elle lui indiqua la manière de la magné-
tiser pour achever de rétablir le cours du sang. Elle
refusa avec horreur la saignée et l'émétique dont il
était question, et ne voulut que l'eau magnétisée et
une demi-heure de crise, sans parler, etc.
Le lendemain elle dit à M. de Mouillesaux que
s'il ne fût pas venu à son secours avec le magnétisme,
elle aurait eu quelques convulsions, et serait morte
avant les vingt-quatre heures.
( kg )
Syncope, par M. Rouiller,, docteur-médecin (î).
(Magnétisme immédiat. )
u Dans la syncope ,
j'ai eu moi-même quelquefois
occasion de me convaincre combien le souffle magné-
tique sur la région du cœur a d'énergie. »
<-**
TAIE sur l'œil, avec ulcère et hernie, etc., sur M
h Parisj 1779, par Mesmer (2).
( Baquet. )
(( Lorsqu'on présenta la nommée *** à M. Mes-
mer, je jugeai qu'il refuserait de la traiter. En éla-
guant des détails très-graves, il suffira de dire qu'elle
avait l'œil gauche profondément enfoncé dans l'or-
bite , et vraisemblablement fondu. L'œil droit , au
contraire, était saillant en même proportion, et re-
couvert d'une taie grise et épaisse, en sorte que cette
personne était absolument aveugle.
« Après l'examen, M. Mesmer jugeant que l'œil
gauche était fondu, dit qu'il ne se chargeait pas de
rétablir des organes détruits , mais qu'il se faisait fort
de remettre les deux yeux à leur place, de rendre la
clarté à celui qui était recouvert d'une taie , et de
procurer de l'embonpoint à la malade. Il a parfaite-
( 1 ) Exposition physiologique des pftenvmèm s du magnttisme r
p. 209.
(a) Observations sur le magnétisme, p. 5?,
( 3™ )
ment tenu parole en quatre ou cinq semaines : elle
voit très-bien , et est aussi grasse qu'elle était maigre.
« Reste la cause, qui existe vraisemblablement dans
l'engorgement du système des glandes. Elle est vive-
ment attaquée, mais non encore entièrement détruite,
par le magnétisme animal. On sait assez que les hu-
meurs scrophuleuses ont été de tout temps le déses-
poir de la médecine. Cette enfant, en particulier,
avait inutilement essayé les secrets de gens renommés
dans noire art.
« Il ne faut pas cependant en conclure que M. Mes-
mer ne réussira pas dans ce traitement. Les progrès
en bien sont trop marqués à tous égards, pour que l'on
ne doive pas les compter pour beaucoup, et tout espé-
rer pour les suites. »
d'Eslon, méd.
Taie, sur le nommé Mae, âgé de 12 ans_, à Nan-
tesj 1785, par M. de Boissière^ médecin (1).
( Baquet. )
(( Le nommé Maéj enfant de 1 2 ans , à la suite
d'une petite-vérole , dont il a été excessivement gravé,
avait, depuis trois ans, deux taies sur l'œil droit et
une sur l'œil gauche ; une ophtalmie cruelle occupait
l'un et l'autre; ce n'est même qu'après l'avoir dissipée
considérablement, qu'il a été possible de s'assurer des
taies sur les yeux. Ce misérable enfant ne voyait point;
sa mère le conduisit au réservoir magnétique : deux
1 Cures de Nantes, p. 197.
( 3*1 )
mois el demi de traitement ont dissipé les trois taies
et détruit L'ophtalmie. Il a eu souvent des sueurs, «
des diarrhées alternativement; ,1 a eu aussi un lar-
gement abondant pendant sa présenee au réservoir
Un a pns d'autres remèdes que deux grains de tartre
stiijiee.
Taies et fluxion aux yeux, sur Marguerite Senft
agee de ,8 ans, à Oberherckheim, près Calmar
1786, par M. le baron KlingUn d'Esser ( 1 ).
( Arbre magnétisé. )
Le 22 juillet, Marguerite Senft vint au traitement
de M. Khnglin d'Esser avec une taie sur chaque œil
ce qm la rendait aveugle, et avec une fluxion des
plus fortes, qui l'empêchait d'ouvrir les yeux. Sans
employer autre chose qne le magnétisme, et' des lotions
deau magnétisée, elle fut parfaitement guérie de sa
fmxion et d une des deux taies. La seconde l'était aussi
a mome, lorsque, malheureusement pour elle, il lut
fallut retourner, le ,3 août, dans son village, ce qui
1 empêcha d'obtenir une guérison complète
^
TaIE sur l'œil droit de naissance, faiblesse de l'œil
gauche, maux de tête, d'estomac, de côté, etc
**~*~ (somnambule), dgéede^'ans/à
P^sJ i8io,parM.Deleuze(2).
(Magnétisme immédiat.)
* avait éié fort délicate pendant son en-
M annale de Strasbourg, t. a, p. 44.
(») annales du magnétisme, n- 45 , p.
',
, 5.
21
( 3m )
tance ; sa santé s'était fortifiée à 14 ans par la révolu-
tion naturelle opérée chez elle à cet âge; mais depuis
un an elle se plaignait de maux de tête, d'estomac,
et surtout d'une douleur de côté qui la faisait beau-
coup souffrir lorsqu'elle marchait. Elle avait sur l'oeil
droit une taie qui lui couvrait entièrement la pru-
nelle, en sorte qu'elle ne voyait point du tout de cet
œil-là. M'le
B*** l'avait apportée en naissant, et tous
les remèdes qu'on avait faits pour la dissiper avaient
été inutiles; de plus, son œil gauche était faible, et se
fatiguait aisément, ce qui l'empêchait de lire et de
broder le soir à la lumière. M" B*** croyait cet état
des yeux incurable, et c'était seulement pour guérir
sa fille des douleurs de côté qu'elle voulait essayer du
magnétisme.
M. Deleuze la rendit somnambule à la seconde
séance. Au bout de huit jours, elle devint d'une lu-
cidité surprenante. Après une quinzaine de jours,
jflu. B*** s'aperçut que son œil gauche ne se fatiguait
plus ;
qu'elle pouvait travailler le soir ,
et que son œil
droit commençait à distinguer quelques objets. Enfin,
après un mois de traitement elle se trouva parfaite-
ment bien, et annonça le jour où elle serait radicale-
ment guérie. Comme la taie n'était pas encore dissi-
pée, M. Deleuze lui demanda s'il ne serait pas à pro-
posée continuer à la magnétiser. Elle lui répondit
que c'était absolument inutile; que le magnétisme ne
faisait plus rien à son œil; qu'il avait produit tout
l'effet qu'il pouvait produire ;
qu'il avait imprime le
mouvement; qu'en avançant en âge elle guérirait; ei
( 3^3 )
que, dans un an ou deux, elle verrait de cet œil a peu
près aussi bien que de l'autre.
M. Deleuze a consigné ce fait dans les Annales
du magnétisme, le I
er
novembre 1816. A cette épo-
que, la taie de Mlle
B*** était amincie, moins large,
et cette demoiselle pouvait lire quelques mots écrits
en gros caractères.
Voyez, pour d'autres exemples : Cures de Bu-
zancy, 1784, p. 38. Cures de Beaubourg, 1784,
p. 42. Cures de Bayonne, 1784, p. 71. Rapport de
Jussieu, 1784, p. 63. Cures de Nantes, i
785,
p. 197. Extrait des Journaux, etc., Lutzelbourg,
1786, p. 162.
TEIGNE (suite d'une), sur Jean Dorât, âgé de
32 ans, a Bordeaux, 1784 (1).
( Baquet. )
(( Jean Dorât avait eu, il y a un an, une éruption
à la tête, qu'on avait caractérisée du nom de teigne.
Cette éruption étant rentrée depuis six mois, il souf-
frait des douleurs très-vives dans les bras, avec un
sentiment de chaleur brûlante. Entré au traitement
le
9 juillet, deux mois après les douleurs ont cessé. »
Teigne (suites d'une), sur Anne Demas, âgée de
8 ans et demi, à Poitiers, par Mlle
Sophie
Qoupy, 18 16 (2).
(Magnétisme immédiat. )
^Cette enfant avait eu la teigne à l'âge de 5 ans ;
(') Recueil d'observations , etc., p. i5.
(i) Bibliothèque du magnétisme, n° 5, p. 181.
( 3*4 )
elle en fut guérie en apparence après quelques mois
de traitement; mais au bout d'un an il lui vint un
abcès à la gorge, qui perça et suppura 1res- long-
temps, ce qui fit penser aux médecins qui la traitaient
que c'étaient les humeurs froides (scrophules). La
plaie se cicatrisa, mais alors l'humeur se porta sur les
yeux. Il survint aussi une tumeur au-dessus de la
tempe droite, grosse comme la moitié d'un œuf, et
qui augmentait quelquefois de moitié. Presque tou-
jours la malade n'y voyait point, et. ne pouvait sup-
porter la lumière ; dès que la nuit arrivait il fallait la
coucher. L'œil droit était toujours plus fatigué que
le gauche, etc. M,le
S. Goupy entreprit son traite-
ment le 2 août 1816; au bout de huit jours, la tu-
meur se dissipa; au bout de quinze, les yeux devin-
rent plus souffrans ;
mais après deux mois de magné-
tisme, l'enfant était guérie.
Teigne, sur un enfant de 5 ou 6 ans (1).
(Magnétisme immédiat el baquet. )
« 11 est probablement des cas où le magnétisme se-
rait insuffisant pour la guérison de la teigne; mais on
fera toujours bien d'en essayer avant de recourir aux
remèdes de la médecine. J'ai vu un enfant de 5 ou 6
ans guéri en deux mois; on avait employé les grands
courans, le baquet, et surtout l'eau magnétisée ,
qui
le purgeait beaucoup. »
(') Instruction pratique, etc., de M. Delcuzc , p. ^6.
( 325 )
U
u^S
S UaUmall(
ï
ue '
suue d'une chute, sur
M- , à Versailles^ 1814, par M. Tartan, of-
Jicier de gendarmerie (i).
( Magnétisme immédiat. )
M. Tanton, étant à se promener sur l'avenue de
Vaut Cloud à Versatiles, aperçoit un homme tom-
ber II s empresse d'aller à son secours; ,1 le trouve
frrçd e, sans mouvement; aidé de quelques personnes,
'1 le &t transporter dans une maison, où tous les se-
cours lu, sont prodigués; rien ne peut le tirer de cet
élat :
J perd la parole, et devient aussi ro.de qu'une
barre de fer. Une demi-heure s'étant écoulée ainri,
i
;
'
a,UOn penSa à emP,0^r le magnétisme; et le eas
•» passant un peu grave, ,1 employa le souffle sur
1, eœu remon jusqu
,
aux nannes nio
.
hs
flm PU "r
5
'
Cel
°
n,me
** Parf™1 -enn
!«• Plus de vmgt personnes forent témoins de cette
cure étonnante.
JtTE ( D0ULE , ns DE)< $ Jemne
"e rujrsegiir (2).
( Arbre magnétisé. )
La
,
nommée ,/« W^souffrak de maux de
?
dep
,
U ' S douze a »*- et ava.t foi. sans succès une
';'';»Uederemèdes;ellev1 ntautraitemenl le 24 aor
:
'"<_Buérie le 6 septembre.
4
'
( 326 )
Voyez j pour d'autres exemples : Cures de
Baronnej, 1784? p- 4 l ? 5i, 57, 60. Cures de Nan-
tes j 1785, p. 201. annales de Strasbourg,, t. 2,
1 787 ,
p. 1 . Du magnétisme animal\ etc. , Puységur,
1807, p. 258. Bibliothèque du magnétisme^ 18 18,
2
e
année, 3
e
trimestre, p. i33. Idem,, 4
e
trimestre,
P. 34.
Tête (maux de) habituels, occasionnés par un dépôt
d'humeur dans cette partie, etc., sur Mlle
Le Va-
vasseur., âgée de i3 ans, a Paris> 1783, par
M, d'Eslon^ médecin (1).
( Baquet. )
Mlle
Le Vavasseur avait depuis sa naissance l'exis-
tence la plus frêle. Des accès de fièvre qui se mani-
festaient dans des intervalles souvent très-courts, des
maux de tête ordinairement légers, à la vérité, mais
presqu'habituels , faisaient craindre continuellement
pour sa vie.
Dès qu'elle fut parvenue à l'âge de i3 ans, on es-
péra que son tempérament se fortifierait; mais quoi-
que les règles se fussent établies depuis huit mois,
elle alla toujours en s'affaiblissant. Le teint livide, les
lèvres absolument décolorées, une maigreur tendant
au marasme, des maux de tête plus fréquens que ja-
mais, un défaut presqu'absolu d'appétit, un découra-
gement entier occasionné par une si grande faiblesse
que le moindre exercice la faisait trouver mal quel-
(\) Supplément aux rapports, etc., p. 2.5.
(327 )
quefois jusqu'à perdre connaissance : lel était son état
jusqu'au mois de janvier 1^83.
A cette époque, un des premiers médecins de Pa-
ris la traita pour des obstructions au foie et aux hy-
pocondres. Les remèdes ne produisirent aucun effet
sensible.
Lne dame qui avait éprouvé des effets salutaires du
magnétisme, détermina ses parens à la présenter chez
M. d'Eslon, vers la fin de février. Depuis celte épo-
que jusqu'au 20 avril, elle n'éprouva autre chose
qu'une augmentation dans l'appétit mais ce jour-là
elle fut attaquée d'une petite fièvre avec un mal de
tête plus fort qu'à l'ordinaire. Au bout de quelques
jours, elle rendit par le nez, en dormant, un dépôt
considérable de matières purulentes : il lui survint en
même temps, autour des lèvres, des boutons très-
gros ,
et remplis d'une humeur si acre ,
qu'ils occa-
sionnèrent des excavations presqu'anssi fortes qu'au-
raient pu le faire des boutons de petite -vérole. (Ces
boutons revinrent à différentes fois pendant le cours
de son traitement.) Depuis cet événement, sa santé
se fortifia sensiblement. M. d'Eslon permit qu'on la
menât à la campagne, mais en avertissant que le sé-
jour ne pouvait pas être long, parce que la cure n'é-
tait pas encore complète. En effet, au bout de trois
semaines, le malaise et la faiblesse s'étant fait res-
sentir de nouveau, elle retourna au traitement, et y
passa six semaines, après lesquelles elle revint à la
campagne, pleine de force et pouvant s'y livrer à tous
les plaisirs de la danse et de la promenade, etc
( 3 28 )
pendant le resie de Vannée, elle engraissa ei grandit
on même temps.
Rlle ne prit d'autre remède que de la crème de
tartre soir et matin, et n'éprouva aucune sensation
remarquable pendant l'application du magnétisme.
Tête (mal de) continuel, sur Louise^ dite Hurbidej
âgée de 12 ans_, à Bayonne^ 1784? par M. le
comte de Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Louis Hurbide avait un grand mal de tête conti-
nuel depuis deux ans ; elle vint au traitement le
22 août, et fut guérie le 8 septembre.
Tête (maux de), douleurs d'estomac, perte blanche
considérable, sur Mlle
Marie Mézin^ âgée de
21 ansj à Bayonne^ 1784? par M. de Puysé-
gur (2).
( Arbre magnétisé. )
Mlle
Mézin était affectée de grands maux de tête,
de douleurs d'estomac et d'une perte blanche consi-
dérable depuis deux ans ; elle fut au traitement ma-
gnétique le 4 septembre, et se retira guérie le 20.
(1) Rapport des cures , etc., à Bayonne, p. 60.
(2) Idem, p. 57.
( 3 29 )
Tête (maux de) continuels, maux d'estomac, de
dents, etc., sur Marie Lamar (somnambule), âgée
de 5o anSj a Buzancjj par M. de Puységur (i).
( Arbre magnétisé. )
Cette femme souffrait depuis long-temps de maux
d'estomac, de maux de tête continuels, de maux de
dénis violens et d'une espèce d'asthme ; elle arriva
au traitement le 22 mai , et partit guérie le 14 juin.
Tête (maux de) et coliques d'estomac périodiques,
sur Anne Duver> âgée de 28 a?iSj à Bordeauxj
1784 ( 2 ).
( Baquet. )
La nommée A. Duver souffrait depuis dix ans de
maux de tête et de coliques d'estomac qui revenaient
régulièrement tous les matins, et qui duraient deux
heures; elle commença le traitement magnétique le
9 juillet, et fut guérie le 22.
Tête (mal de) continuel , sur le nommé Petit-Jean,,
dit BerlingOj âgé de 5o ans,, a Saint-Magne^
dans les Landes^ près Bordeaux^ 1784, par
31. Gachet de Listes négociant (3).
Cet homme souffrait depuis vingt ans d'un mal de
tète continuel; huit jours de traitement suffirent pour
(1) Détail des cures, ttc., a Buzaocy, p. 3i.
(1 Recueil d*obser\<ati ont . etc., p. i5
3 fdcm, p. 139.
( 33o )
Tête (maux dé) continuels, loupes, surdité, etc.,
sur M. l'abbé Bienaymé^, à Paris, 1784? par
M. d'Eslorij médecin (1).
( Baquet. )
Depuis dix ans, M. l'abbé Bienaymé était affecté
de maux de tête continuels , de surdité ,
par inter-
valle , et d'une foule de loupes grosses comme des
noix sur le corps.
Au bout d'un mois de traitement, il avait obtenu
la cessation entière des maux de tête et de la sur-
dité, un appétit excellent, et l'estomac était si bien
rétabli ,
qu'il faisait trois repas par jour, au lieu d'un.
Les loupes n'étaient pas encore disparues lors de la
publication de cet ouvrage (le Supplément aux rap-
ports); mais elles étaient infiniment amollies et dimi-
nuées de grosseur.
Il eut de fréquentes évacuations et des transpira-
tions générales dans toutes les parties du corps.
Tête (mal de), sur le domestique de Mme
de Bou-
cherollesj à Paris^ 1784? par M. PatiUon, mé-
decin (2).
( Magnétisme immédiat. )
« Je fus appelé, le 3o juillet, à Nogent-sur- Marne,
pour voir le domestique de Mme
de Boucherolles, qui,
depuis cinq semaines , souffrait cruellement d'un mal
de tête. *Je le questionnai en vain sur la cause qui
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 33,
(2} Idem, p. 3o.
( 33i )
aurait pu déterminer un mal aussi opiniâtre. Tous les
remèdes connus et usités en pareilles circonstances
avaient été mis en usage sans aucun soulagement. Je
me déclarai pour le magnétisme : on balança d'abord
,
mais enfin on acquiesça à mon raisonnement. Le ma-
lade fut magnétisé sur l'heure , et voici quels furent
les pbénomènes qui se passèrent pendant que je le
magnétisais : Le pouls ,
que j'avais trouvé dur, mais
peu fréquent, s'amollit, et le nombre des pulsations
augmenta en proportion (i); dix, minutes se passèrent
ainsi , alors la douleur de tête se porta sur les muscles
du cou : ceux-ci se délacèrent à leur tour, et la dou-
leur vint se fixer à l'épaule ,
puis au coude , enfin au
poignet. Ces divers cbangemens s'opérèrent pendant
l'espace de quinze minutes; la douleur était si vive que
le malade tomba en syncope. Ayant été transporté dans
son lit ,
je l'encourageai de mon mieux à souffrir encore
pendant quelque temps , lui promettant en récompense
qu'il serait bientôt guéri. Je ne me trompai point. Il
s'endormit sous les passes magnétiques; je l'abandonnai
alors pour annoncer à sa maîtresse alarmée son état
actuel. Il dormit vingt minutes, et ne fut éveillé que
pour avoir une évacuation de six selles, qui firent
disparaître tout symptôme de douleur, et le malade se
trouva parfaitement à son aise. Telle fut la guérison
parfaite opérée dans cinquante minutes. Aujourd'hui
(i) La même observation a été faite sur M. de Rostaing fils,
article Fièvre inflammatoire: et sur la fille Sanson, a l'Hôtel-
Dieu, article Vomissemens.
( 332 )
il se porte très-bien, et depuis il n'a eu nulle incom-
modité. Telle est la vérité. Heureux si elle pouvait
être de quelque poids sur l'incrédulité populaire! »
Patillon, méd.
Tête (mal de) continuel, sur M. ***, chanoine_, à
Sémur en Auxois^ 1785, par M. l'abbé Ber~
thierj chanoine théologal (1).
Après avoir magnétisé une vingtaine de fois un de
ses confrères qui , depuis quinze ans , avait des maux
de tête continuels , avec des redoublemens ,
qui le
rendaient incapable de rien faire, surtout dans les
mauvais temps, M. l'abbé Berthier eut la satisfaction
de le voir tellement soulagé ,
qu'il ne souffrait plus
que légèrement lorsque le temps voulait changer. Il
continuait encore à le magnétiser quand il écrivit ce
fait à M. de Puységur, et tout lui faisait espérer bien-
tôt son entière guérison.
Tête (maux de), convulsions périodiques, étouffe-
mens, oppression de poitrine, etc., sur Julie Pal-
mann (somnambule), âgée de 24 ctnSj à Ober-
herckheinij près Colmar_, 1785, par le sieur
Hibaultj valet de chambre de M. de Puységur (2).
( Magnétisme immédiat. )
Cette fille était sujette, depuis douze ans, à des
(1) Du magnétisme anima/ , etc., par M. de Puységur, p. 3^3.
(a) Extrait des journaux d'un magnétiseur, p. i 54
*
( 333 )
maux de lêle violens, accompagnés de convulsions
périodiques, suivies de faiblesses et de pertes de con-
naissance ; eile avait en outre des étoutfemens et une
forte oppression de poitrine.
Le I
er
août 1785, elle fut magnétisée par le sieur
Ribault, et elle devint somnambule le 4-
Interrogée trois jours après sur son mal , elle le dé-
finit , en désigna l'origine , les progrès , et annonça
les suites qu'il aurait si on n'employait pas pour la
guérir les remèdes qu'elle indiquait, etc.
Le i3, elle se prescrivit une diète si austère, pen-
dant cinq jours, qu'on crut qu'il serait impossible de
la lui faire observer, si elle n'en voyait l'ordre de sa
main. On l'engagea donc à écrire ce qu'elle jugerait né-
cessaire de faire pour opérer sa guérison ; elle écrivit en
somnambulisme : Ilfaut que je soisj d'aujourd'hui
vendredi soir jusqu'à mercredi a cinq heures après
midi j sans rien prendre qu'un bouillon demain
après ma médecine_, et de V eau pure le reste de ce
tempsj ou je ne guérirai pas. — Signé Julie.
Lorsqu'on lui présenta cet écrit à son réveil, elle
faillit se trouver mal d'étonnement et de frayeur; ce-
pendant, à force de soins et de surveillance, elle parvint
jusqu'au terme prescrit sans avoir mangé. Elle fut après
ce temps mise en somnambulisme , et mangea alors une
soupe copieuse et de la chicorée. Bien qu'elle ait
jeune cinq jours, elle n'a pas discontinué de tra-
vailler, et ne s'est couchée qu'à ses heures ordinaires.
Le 17, elle annonça sa guérison pour la lin du
mois, ce qui se vérifia parfaitement.
( 334 )
Tète (maux de), d'estomac, et rhumatisme chro-
nique, sur Mme
il/*** (somnambule), âgée de
36 ansj, à Strasbourg^ 1786, par M. Ehrmann,
médecin (1).
« Mme
M***, âgée de 36 ans, se plaignait, depuis un
an , d'un mal de tête et d'estomac considérable , dont
elle était presque continuellement affligée.
« Elle souffrait, outre cela, depuis sept ans, au bras
gauche, d'un rhumatisme qui lui était resté après une
fièvre arthritique. Elle prit à cet effet plusieurs remèdes
que son médecin lui avait conseillés, mais sans beau-
coup de succès , ce qui l'engagea à vouloir éprouver
les effets du magnétisme. Il fut employé le 26 avril
1786; quatre jours après elle tomba en demi -crise, et
il fallut six semaines complètes pour la faire entrer
en crise parfaite. Cependant elle sentit , dès les pre-
miers jours (c'est ainsi qu'elle s'exprima), une révo-
lution totale dans le corps, et surtout un effet mer-
veilleux de l'eau magnétisée. Quand elle fut en crise
parfaite, elle détermina au juste la cause de ses maux,
qu'elle prétendit être située dans les viscères du bas-
ventre , et consister dans un amas d'humeurs glaireu-
ses et de bile recuite, qui formaient des obstructions
dans les glandes et les petits vaisseaux de ces parties.
Elle s'ordonna en même temps les remèdes convena-
bles : c'était principalement un mélange de racines et
d'herbes apéritives et légèrement purgatives, dont elle
(1) 4nnales de Strasbourg, t. i , p. 292.
( 335 )
détermina la dose au plus juste. La rhubarbe et la
crème de tartre soluble furent aussi du nombre de ces
remèdes ; mais la plus remarquable de ces ordon-
nances qu'elle se prescrivit en crise était une potion
dont elle n'avait pas auparavant la moindre connais-
sance ; la voici : « Prenez de la racine d'aunée deux
gros, de la gentiane un gros; faites-les bouillir dans
une chopine d'eau pendant cinq minutes, ajoutez-y
un gros de rhubarbe et une poignée de trèfle de castor
coupé en petits morceaux, que vous ne laissez bouillir
qu'un instant; retirez -les alors du feu, et posez -les
sur de la cendre chaude pendant la nuit. Le lende-
main, cette liqueur ayant été passée et exprimée,
ajoutez-y une demi-chopine de vin d'Alicante ,
puis
remplissez-en une bouteille ,
qui sera bouchée et pla-
cée auprès du fourneau, ou exposée aux rayons du
soleil pendant quelques jours. » La malade, après avoir
achevé de prendre ses remèdes apéritifs et purgatifs, se
servit de cette liqueur pour fortifier l'estomac, à deux
cuillerées une heure avant le dîner, avec le plus grand
succès; car trois mois de magnétisme et d'usage de ces
remèdes suffirent pour qu'elle fût entièrement rétablie.
« Fait à Strasbourg, le 10 août 1786. >j
Ehrmaxn, professeur en médecine.
Tête (mal de), suite d'une chute, sur le sieur
Landmanrij, à Strasbourg„ 1786, par MM. de
Rosenfels et de Tettenborn (1).
Le sieur Laudmann ayant fait une chute, en con-
t) /iruiale> de Strasbourg, t. i. p. 35.
( 336 )
servait, depuis dix ans, un mal de lête habituel,
lorsque M. de Rosenfels lui proposa de le magnétiser;
ce fut le 1 1 décembre 1786. Au bout d'un quart
d'heure il devint somnambule, et put rendre compte
de son élat. Il avait du sang coagulé dans les petites
veines de la tête , etc. , et dit qu'en le magnétisant
avec un conducteur d'acier on parviendrait à dissiper
ce sang épaissi. Il s'ordonna, en outre, quelques lé-
gers remèdes, de l'eau magnétisée, etc. Le quatrième
jour de son traitement, M. de Rosenfels ayant été
obligé de partir de Strasbourg pour quelques affaires,
il confia son malade à M. de Tettenborn, qui conti-
nua à le magnétiser.
Le 1 4? I e malade commença à rendre du sang
caillé par le nez; ce qui continua jusqu'à parfaite
guérison. Le 18 décembre, ce sang parut plus fluide;
et le 20, M. Landmann. mis en somnambulisme pour
la dernière fois, déclara qu'il était entièrement guéri.
Son mal de tête était dissipé, et il n'en a plus eu de
ressentiment.
Témoùij Rrapf, méd.
Tête (maux de), oppression de poitrine, douleur
entre les deux épaules , suffocations insupporta-
bles, règles irrégulières, sur Thérèse Strub, dgèe
de 25 anSj à Schelestadtj 1787, par M. Fai-
lecker (1).
La nommée 1\ Strub était incommodée, depuis six
(1) lunules de Strasbourg, f. 2, p. xjo.
ans, de maux de tête continuels qui la «usaient souf-
frir, particulièrement dans les orbites. Lorsque M. Fal-
lecker commença à la magnétiser, elle souffrait en
outre, depuis six mois, d'une oppression de poitrine
et d'un mal de dos entre les deux épaules tels qu'elle
en avait des suffocations insupportables. Les règles
étaient irrégulières. Son traitement commença le 18
févner .787. Elle n'éprouva de remarquable, pen-
dant qu'on la magnétisait , qu'une abondance de
pleurs qui se renouvela à chaque séance, et des mou-
vemens convulsifs. Après chaque séance, elle se
trouvait soulagée; au bout de six semaines, elle était
guérie.
Tête (maux de), de dents, convulsions, tétanos,
suites d'un épanchement laiteux, sur M"' de Stei-
guer, à Strasbourg, ,787, par MM. Langhans
médecin,, et d'Inarre (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
M" de Steiguer eut le malheur de perdre, au bout
de c.nq semaines, un enfant dont elle était accouchée
tres-heureusement; le chagrin la fit tomber dans des
convulsions horribles. Les médecms prirent d'abord
sa maladie pour des rhumatismes, accompagnés de
maux hystériques : ils lui donnèrent divers remèdes
puis ils lui appliquèrent des vésicatoires à la nuque et
* bras ;
bref, l'art s'épuisa sur la malade pendant
(<) Annale*, de Strasbourg, t. J, .,. 160.
II.
32
( 338 )
quatre mois. La maladie empirait de jour eu jour ; les
convulsions étaient dégénérées en tétanos. Depuis six
semaines, le sommeil était totalement perdu; la ma-
lade ne supportait plus ni boisson ni nourriture; les
sueurs étaient continuelles; les évacuations n'avaient
lieu qu'à l'aide de lavemens, et les règles étaient sup-
primées depuis les couches.
Tel était l'état désespéré de Mme
de Steiguer, le 4
février 1787, jour où son mari pria M. Langhans,
médecin de la Faculté de Berne, de venir la voir, il
la trouva, à huit heures du soir, dans un accès hor-
rible, roide de tous ses membres et de tout son corps,
sans connaissance , et poussant des cris affreux de temps
en temps. Il avoua franchement qu'il ne connaissait
d'autre remède à ce mal que le magnétisme, et de
suite il la magnétisa. Au bout d'une heure, elle fut
calmée, reprit ses sens, et tout son corps se détendit.
Cette nuit-là, Mrae
de Steiguer dormit d'un sommeil
tranquille , neuf heures de suite , sans se réveiller.
M. Langhans continua de la magnétiser jusqu'au 2
mars ; mais ses occupations l'empêchant de continuer,
il la remit aux soins de son mari, qui fit tous ses ef-
forts pour le suppléer. Cependant, n'ayant pas assez de
confiance en ses lumières sur le magnétisme , il prit
la résolution de la conduire à Strasbourg : là, il eut
le bonheur de trouver M. d'Inarre,qui se chargea aus-
sitôt du traitement de cette dame, et qui, à l'aide du
magnétisme et des remèdes qui lui furent indiqués par
une somnambule, la lui rendit, au bout de quatre
mois, mieux portante qu'elle ne l'avait été de sa vie.
( 33g )
Dans l'espace de cent quinze jours. ,1 la mag^iisâ
cinq cent quatre-vingt-huit heures.
Témoin, Laxgha.xs, méd.
Tête (maux de), suite de crispations aux muscles
frontaux, sur Frédéric Magwat, à Strasbourg,
1789, par M. de Puthaux (1).
( Bafjiut. )
Le nommé Magnat, soldat dans la compagnie de
chasseurs au régiment Royal-Hesse-Darmstadt, souf-
frait de violens maux de têle , occasionnés par des
crispations aux muscles frontaux. Il vint, le i5 fé-
vrier 1789, au traitement public de la société. M ] e
colonel Puthaux l'entreprit; et par le magnétisme
1
eau magnétisée et les remèdes qui lui furent indi-
ques par une somnambule, il le guérit au bout de six
cor»-» 01 ï-» ^o
semaines.
Tête (maux de) d
-
estomaCj étDdfemenSj manx
d yeux lassitude dans les membres et les reins,
'leurs bl anches, suites d'une fièvre milliaire , sur
M* milig (somnambule), âgée de 2 o ans, à
Strasbourg, 1789 ,
par M- Bank (
2 ).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
La déplorable situation de la demoiselle WU&5 ve
natt de l'erreur de son médecin, qui, pour la guérir d'une
fièvre nnlhatre des plus tenaces, lui avait fait prendre
^N^ntUé de p.lules de camphre, qu'il L avait
(0 Annales de Strasbourg, t. 3, p. 33 3 .
(* Idem, p. 3")o.
( Mo )
mis le feu dans le corps. Un second médecin changea
les médicamens, et parvint, sinon à la guérir, au
moins à lui sauver la vie. Toutes les ressources , ou
plutôt tous les essais, furent épuisés vainement pour
compléter la guérison. Pour surcroît de maux, elle
avait depuis un an, au sein droit, un mal qui s'était
considérablement augmenté pendant sa maladie, et
qui devenait de jour en jour plus insupportable. Le
25 juin 1788, Mme
Barth la magnétisa. A la troisième
séance, elle devint somnambule; et dès qu'elle fut
en état de voir son mal, elle dit que la fièvre mil-
liaire n'était pas encore détruite; que le venin était
entre cuir et chair; que tous ses autres maux venaient
de la quantité de pilules de camphre qu'elle avait pri-
ses, etc. Son mal au sein était la suite de l'impru-
dence d'une amie qui l'avait pincée.
Le 29 , elle commença a s'appliquer des remèdes.
« Ce n'est pas à la fois , dit-elle ,
que je pourrai par-
venir à me guérir de mes maux ; il faut apaiser les
uns, pour pouvoir avec plus de sûreté détruire les
plus opiniâtres, et mettre le corps en état de suppor-
ter les médicamens. » Elle commença par la tête, et
s'ordonna des remèdes qui, au bout de cinq jours, la
lui mirent dans le meilleur état possible. De là, elle
passa à l'estomac, et le rétablit si bien, que sept jours
après il fut en état de supporter les fruits, les crudi-
tés, la pâte et les mets les plus indigestes. Mœe
Barth
fait remarquer que la malade , depuis son enfance
,
n'avait jamais pu supporter les fruits.
Chaque fois que la malade s'était guérie d'une in-
(34. )
firmité, elle ne prenait plus de remèdes pendant trois,
six, jusqu'à huit jours. Les crises (magnétiques) seules
continuaient, et tous les jours elle était magnétisée
deux fois. Après avoir rétabli son estomac, M"" Willi«
s'occupa du reste de la fièvre milliaire, qui était caché
entre cuir et chair; elle le fit ressortir entièrement,
moyennant une infusion de sureau qu'elle prit trois
jours de suite. Au hout de ce temps, une quantité
de boutons parut sur sa peau, accompagnée d'un peu
de fièvre, et le tout passa dans deux jours.
Ses maux de reins furent dissipés par l'usage du ba-
quet ,
qu'elle demanda comme très-efficace : son mal au
sein ne lui laissait plus que de petits ressentimens, et
ses règles parurent enfin, sans douleurs , au temps prés-
ent parla nature; ce qui ne lui était pas encore arrivé
depms sa puberté. Les fleurs blanches existant encore
un peu, ainsi que les étouffemens, elle les fit dispa-
rate, et termina par-là son traitement, qui en tout a
duré cinq semaines.
Bien que guérie, elle demanda encore à être mise
en somnambulisme, pour se reposer et affermir sa
santé. M- Barth eut la complaisance de l'accompagner
jusqu'à Saverne : elle la réconcilia avec sa tante, qui
prévenue contre le magnétisme, le lui avait vu admi-
nistrer à contre-cœur ; et après avoir donné à celle-ci
le pouvoir d'endormir sa nièce, ainsi que les instruc-
tions convenables, elle retourna à Strasbourg. Quoique
3ette dame, ne tenant aucun compte deces conseils, fati-
guât sa mèce de questions, ce qu'elle avait expressément
détendu, lasantéde celle-ci s'est soutenue à merveille
( 342 )
Tête (maux de) occasionnés par un ver, contusions*,
coup de soleil, sur la nommée *** (somnambule),
à Parisj 1816, par M. Bourgougnon (1).
(Magnétisme immédiat.)
Cette femme, domestique chez M. Bourgougnon, se
plaignait continuellement de maux de tête insuppor-
tables; elle en souffrait depuis huit ans, et les attri-
buait à différentes contusions, et à un coup de soleil
qu'elle y avait reçu.
Le 11 août, ses douleurs devinrent si violentes,
que M. Bourgougnon se résolut à la magnétiser, dans
l'espoir de la soulager. Elle s'endormit au bout d'un
quart d'heure. Il la laissa reposer tranquillement, et
ne jugea à propos de la questionner sur sa santé que
le quatrième jour. Elle lui dit que le magnétisme
avait opéré une révolution dans ses humeurs, et qu'il
fallait la purger le lendemain, etc.
Le 28 , elle se fit appliquer huit sangsues aux jambes
pour les dégager du sang qui s'y était porté avec abon-
dance, et avait même occasionné de l'enflure. Enfin,
le jour suivant, après s'être examinée attentivement,
elle dit qu'elle apercevait dans sa tête, remplie d'un
sang noir et coagulé, un ver rouge qui était la cause
de ses maux ;
qu'elle le tuerait le lendemain en res-
pirant fortement, à trois fois différentes, de l'esprit
de vulnéraire. Elle se fit aussi poser les sangsues der-
rière les oreilles, et mettre des cataplasmes sur la
têle, etc.
1 innaies du magnétisme, n° /j5, p. io3.
( 343 )
Le 3i, elle dit que le ver était mort, et qu'elle le
rendrait le lendemain, i
er
septembre, vers le milieu
de la journée, pendant un saignement de nez.
M. Bourgougnon invita toutes les personnes de sa
maison à venir examiner le fait. On la surveilla avec
la plus grande attention: et dès qu'on s'aperçut qu'elle
allait saigner du nez, on lui présenta un vase: le ver
sortit avec les premières gouttes. Dans le courant de
la journée, elle eut encore deux autres saignemens de
nez, qui lui dégagèrent entièrement la tête. Elle dit
cependant qu'elle ne serait tout à fait guérie qu'à la
fin de la semaine, etc.
Tête (maux de), suites d'un corps étranger dans les
fosses nasales, sur la nommée Victoire, âgée de
4o ans, à Paris, 1817, par le sieur Ribault, va-
let de chambre de M. de Puységur (1).
Magnétisme immédiat.
Victoire, cusinière chez M. le marquis de Puysé-
gnr, avait commencé à ressentir des douleurs de tête
e
9 et le 10 du mois de janvier. Les jours suivans.
le soir principalement, les douleurs redoublaient de
violence. Le sieur Rihanlt, ancien aide-magnétiseur
' M- de Puységur, croyant que cette fille avait un
rhumatisme ou une fluxion dans la tête, l'avait ma-
gnétisée dès les premières fois qu'elle avait souffert.
Les douleurs augmentaient d'abord, s'adoucissaient
«•«me, pui s enfin, à mesure qu'elles se calmaient,
'
s>l>liothèque du magnétisme , w 1, p. 78.
( 344 )
venait une transpiration', à la suite de laquelle la
malade s'endormait, et passait le reste de la nuii fort
tranquillement. 11 s'écoulait habituellement du nez
une humeur limpide, inodore et incolore, qui faisait
croire à la malade qu'elle n'avait qu'un rhume de
cerveau. Cependant, sans que cet écoulement eût
cessé , sa narine gauche s'était bouchée , et ni son
magnétiseur ni elle ne pouvaient plus en approcher
la main sans y occasionner des souffrances intoléra-
bles. La dernière crise de maux de tête qu'eut Vic-
toire , une heure après être allée se coucher, fut telle
que Ribault eut toutes les peines du monde à la main-
tenir. Elle criait, implorait la mort; elle voulut se
précipiter au bas de son lit, Cette crise, après toutefois
s'être apaisée comme les précédentes, se termina de
même par une sueur abondante, et la malade passa
la nuit paisiblement. Le lendemain, c'était le 20 du
mois, les maux de tête ne revinrent que faiblement;
le soir ils se dissipèrent tout à fait, et il n'y eut point
de crise pendant la nuit. Le malaise le plus grand
qu'elle éprouvait, c'était le désir et le besoin conti-
nuel de se moucher, avec l'impossibilité d'y satisfaire-
Chaque fois qu'elle approchait la main du nez, elle
s'y causait un mal insupportable. Enfin, le 22, vers
les dix heures du matin, sentant l'humeur aqueuse
de son nez s'écouler plus abondamment que de cou-
tume, elle penche la tête pour en faciliter l'évacua-
tion ; cela provoque l'envie de se moucher ; elle en
fait le léger effort , et à l'instant il tombe de sa na-
rine une petite pierre dure, élastique et noirâtre, de
( 3'P )
la grosseur d'une petite morille; le reste de l'humeur
limpide et aqueuse achève de s'écouler à la suite du
corps étranger qui en fermait l'issue, et depuis ce
moment cette fille est parfaitement guérie.
M. de Puységur pensait d'abord que c'était une
concrétion pierreuse qu'avait rendue Victoire. M. Lul-
lier, son médecin, n'était pas de cet avis; il avait
raison; car une quainzaine de jours après, M. de Puy-
ségur ayant voulu la montrer à quelqu'un, s'aperçut,
en la retirant du papier où elle était enveloppée, que
ce n'était qu'un noyau de cerise autour duquel une
humeur muqueuse s'était agglomérée, et dont une
partie venait, en se desséchant, de l'abandonner.
Voici maintenant l'explication du fait :
Il y a dans les bosquets de Buzancy beaucoup de
ces petites cerises des bois. Les gens de la campagne
les mangent par poignées, et en avalent assez ordi-
nairement les noyaux. Il était donc arrivé à Victoire
ce qui arrive à tous ceux qui mangent ou boivent avec
trop de précipitation : les alimens leur reviennent par le
nez; et elle avait fait, dit M. de Puységur, non pas du
vin, mais des cerises de Nazareth. Il est toujours
fort singulier que ce corps étranger soit resté six mois
dans le nez de cette fille, sans qu'elle s'en soit aperçue.
/ oyez, pour d'autres exemples : Aperçu sur le
magnétisme, etc., 1784 5 p- 60. Cures de Buzancy_,
1784, p. 25, 27, 3o, 3i, 34. Cures de Bayonne,
1784, p. 42 - Lettres de Bouvier\, 1784? p- 5. i¥e-
moiresj, etc., Puységur, 1784, p- 4^- Supplément
aux rapports, etc., 1784, p. 21, 24, 25, 3o, 33 %
( 346 )
4«, 58, 75. Cures de Nantesj 1785, p. 187, 202',
2o3. Recueil d'observations , etc. , 1780, p. 8, 9,
14, i5, 2i ?
52, 139. Annales de Strasbourg, 1786,
t. 1 , p. 1
1 , 33 , 38 , 1
1 4 ?
116'. Extraits des journaux,
Lutzelbourg, 1786, p. 157. Annales de Strasbourg,
1787, t. 2, p. 35, 45, 78, 80, i85, 240, 297. Id.j
1789, t. 3, p. 109, i5i, 160, 184, 332. Bu Magné-
tismej etc., Puységur, 1807, p. 261, 323. Annales
du magnétisme, Paris, 1816, 2
e
année, 4
e
trimestre,
p. 1 15. Bibliothèque du magnétisme, 181 7, i
re
an-
née, 1
er
trimestre, 2Ô3. Id.j 2
e
année, 181 8, 2
e
tri-
mestre, p. 137. Id.j 3
e
trimestre, p. i43.
TIC douloureux, délabrement d'estomac, surMme ***,
par son mari (1).
(Magnétisme immédiat.)
a Une jeune femme très-intéressante, née à Paris,
et mariée dans une ville de province, était depuis
trois ans tourmentée par le tic douloureux ; elle avait
essayé d'un grand nombre de remèdes, et fait beau-
coup d'usage du quinquina. Son estomac était dans le
plus mauvais étal. Ayant eu occasion de la voir pen-
dant un voyage qu'elle fit à Paris, je lui conseillai le
magnétisme, et j'en fis l'essai deux mois de suite; je
l'endormis plusieurs fois sans obtenir le somnambu-
lisme. Je réussis à dissiper les douleurs, lorsque l'accès
avait eu lieu, mais je ne parvins point à empêcher le
retour. Lorsqu'elle repartit, j'engageai son mari à
(1) Instruction pratique, rtr., Dclcuzc, p. 255.
( 3 17 )
continuer le traitement. Pendant deux ans, il la ma-
gnétisa presque tous les jours sans pouvoir la guérir;
mais les accès devinrent moins fréquens et moins
douloureux; et l'eau magnétisée, dont elle faisait cons-
tamment usage, rendit les digestions très - faciles ;
enfin, au bout de quatre ans, elle a recouvré une par-
faite santé, qu'elle doit à la persévérance de son mari. »
Tic douloureux, par M. le docteur Korejf"(i).
« Jusqu'à ce que des faits ultérieurs me détermi-
nent à changer d'opinion, je crois pouvoir admettre
qu'il y a des accumulations, des sthénies générales et
des congestions partielles dans le système nerveux ,
comme il
y en a dans le système vasculaire. accu-
mulations qui peuvent être plus facilement dissipées
par l'influence magnétique que par tout autre moyen.
Cette conviction s'est singulièrement accrue en moi,
par les observations que j'ai été à même de faire sur
le tic douloureux, que j'ai vu et traité souvent, et
dont j'ai obtenu la guérison clans des cas très-graves
qui avaient résisté à tous les remèdes, et dont je par-
lerai en détail dans une monographie de cette cruelle
maladie. »
Voyez, pour un autre exemple, l'article de Mme
Be-
hn-Mandar, intitulé Suppression, 1820, t. 2, p. 297.
1. Lettre d'un médecin étranger a M. De/euze, p. 44.^.
( 34« )
TORTICOLIS, sur M"' Amélie de Dietrich, à
Strasbourgj 1786, par M. le baron de Land-
sperg (1).
(Magnétisme immédiat.)
Mlle
Dietrich, ayant ressenti des douleurs au cou
pendant quelques jours, appela un médecin, qui or-
donna un cataplasme, qu'on laissa la nuit. Bien loin
d'en être soulagée, Mllc
Amélie avait le lendemain les
nerfs si contractés, que la tête était tout de travers,
et qu'elle ne pouvait la tourner ni la remuer sans un
mouvement de tout le corps. M. de Landsperg la guérit
au bout de quatre ou cinq jours, à l'aide du ma-
gnétisme.
TOUX violente presque continuelle, sur unefemme
âgée de 67 anSj à Aire_, 18 18, par M. Philippe
Mathieu^ capitaine d'infanterie (2).
(Magnétisme immédiat. )
Cette femme était tourmentée depuis trois ans par
une toux violente et presque continuelle. Le jour,
cependant f le mal était supportable ; mais dès que
l'heure du coucher arrivait, la toux redoublait de
force, et cette pauvre créature passait ainsi deux ou
trois heures à tousser, avant que de pouvoir prendre
un.peu de repos. Son sommeil était toujours imparfait,
et très-souvent les nuits entières se passaient dans cet
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, p. 2 j.
^2) Bibliothfifue du magnétisme , n° 20, p. i3f>.
( 349 )
état de souffrances que Ton ne peut comparer qu'aux
tourmens de l'enfer. Le 20 mars, à neuf heures du
soir, M. P. Mathieu la magnétisa pour la première
fois pendant vingt minutes environ ; la malade fut
très-long-temps sans pouvoir s'endormir, mais elle
toussa très-peu, et soutfrit beaucoup moins; le som-
meil fut assez profond. Les deux jours suivans, le
mieux augmenta progressivement, et enfin la nuit du
23 fut délicieuse. Cette dame ne toussa plus du tout,
et dormit parfaitement. Depuis ce dernier jour, la
toux n'est plus revenue.
Toux violente, suite d'une affection de la rate, sur
Mlle
***, âgée de 20 aiiSj à LarogueJ près Bor-
deaux,, 1818, par M. de Gaufreteaitj chevalier
de l'ordre de Malte (1).
(Magnétisme immédiat.)
Depuis dix-huit mois, cette personne était atteinte
d'une maladie dont les symptômes extérieurs sem-
blaient indiquer un rhume très-grave : elle éprouvait
tous les jours, sans exception_, deux longs accès d'une
toux violente, l'un à son lever, l'autre à l'entrée de
la nuit. A chacun des accès, elle se trouvait affaiblie,
excédée, anéantie. De plus, elle éprouvait chaque fois
une douleur aiguë dans le côté gauche, comme si elle
y eût reçu un coup de poignard. Le long de la jour-
née sa toux se prolongeait. Une douleur fixe se faisait
sentir dans la poitrine, et s'étendait jusqu'à la rate.
1 Bibliothèque du magnétisme . n" »4» P- ^7.
( 35o )
Pour peindre cette douleur, elle disait qu'il lui sem-
blait avoir un vésicatoire intérieur qui s'étendrait de-
puis l'un de ces viscères jusqu'à l'autre ;
et qui tirerait
continuellement. Elle était sans appétit, et maigris-
sait sensiblement. Cinq, médecins avaient été appelés
clans le cours de la maladie. Chacun d'eux avait épuisé
pour elle toutes les ressources de l'art sans obtenir le
moindre soulagement, ni même la plus légère espé-
rance. Enfin deux de ces messieurs l'avaient déclarée
pulmonique, et 1 av'aientformellement condamnée.
Ce fut en cet état que M. de Gaufreteaula trouva,
et lui offrit de la magnétiser. Sa sœur, irès-prévenue
contre le magnétisme, montra hautement sa répu-
gnance. La malade, non moins incrédule > mais vain-
cue par ses souffrances, accepta la proposition comme
le seul espoir de salut qui lui restât.
M. de Gaufreteau commença le 1
er
octobre son
traitement; il la magnétisa trois quarts d'heure ;
peu
à peu la toux se calma, et la malade s'assoupit. A
chaque passe qu'il faisait de la poitrine à la rate, lors-
que sa main approchait de ce dernier viscère, la
malade éprouvait une secousse semblable à celle
qu'éprouverait une personne qui recevrait un choc
inattendu. Cet effet indiquait clairement que le siège
du mal était là, et non aux poumons. Après celte
séance, M"e ***
7
qui se trouvait bien, convint que le
magnétisme n'était pas une chimère, et consentit à
être magnétisée deux fois par jour régulièrement.
Le quatrième jour, les accès du matin et du soir
étaient disparus; la malade toussait seulement un peu,
( 35ï )
et faiblement dans la journée; les secousses provo-
quées par les passes magnétiques n'avaient plus lieu,
et ce qu'elle appelait son vésicatoire intérieur tirait
moins.
Enfin le huitième jour, au moment de son lever, il
s'établit une transpiration à la partie magnétisée, de-
puis 'la poitrine jusqu'à la rate, et non ailleurs, et tel-
lement abondante que l'eau en découlait par gouttes.
Cette transpiration se renouvelait tous les jours , à la
même heure. Depuis cette crise heureuse , tous les
symptômes de la maladie disparurent, l'appétit , les
forces, l'espérance, la gaîté revinrent. M. de Gaufre-
teau, obligé de partir le 16 octobre, laissa sa malade
dans l'état le plus satisfaisant; et quelques mois après
son arrivée à Paris, on lui écrivit que cette transpi-
ration s'était prolongée six jours après son départ
,
toujours à la même heure, et que MUe *** continuait
à jouir d'une parfaite santé.
VoyeZj, pour d'autres exemples : Précis histori-
ques'j etc., Mesmer, 1788, p. 57. Aperçu sur le
magnétismej etc., 1784, p- 60. Cures de Bajonnej
1784, p- 58. Lettres sur le magnétismej Bouvier,
1784? p- 7- Supplément aux rapports., etc., 1784,
p. 18, 41 5
65. B.ecueil d'observations j etc., 1785,
p. 24.
( 35 2 )
TRANSPIRATION du côté droit (perte de), sur
M. le chevalier de la Hausse>_, à Parisj, 1781 ou
1782, par Mesmer (1).
( Magnétisme immédiat. )
(c M. le chevalier de la Hausse, lieutenant-colonel
à la suite du régiment de Conflans, hussards, avait
perdu depuis dix ans la faculté de transpirer de tout
le côté droit, et y éprouvait un froid marqué , lors
même que le côté gauche était en sueur; il fut enfin
affecté d'une douleur rhumatismale qui lui entrepre-
nait le bras et l'épaule. Après six semaines de souf-
frances jour et nuit, il vint me prier de lui faire voir
M. Mesmer. En trois minutes il éprouva une forte
chaleur, qui, se répandant de l'épaule jusqu'au bout
des doigts, fut suivie d'une sueur abondante, le dé-
barrassa subitement de ses douleurs, lui rendit la li-
berté du mouvement et l'usage de son bras. En un
mot, il fut guéri. Depuis cette époque, M. le chevalier
de la Hausse n'a plus été privé de la chaleur natu-
relle, qu'il avait recouvrée par les procédés de M. Mes-
mer, et il ne s'est plus ressenti de son accident,
malgré les variations du temps les plus inattendues;
du moins l'ai- je vu huit à neuf mois après dans cet
heureux état, et n'ayant pas cessé d'en jouir. »
d'Eslon , méd.
(i) Lettre de M. d'Eslon à M. Philip, p. 26.
( 353 )
Transpiration supprimée, sur le nommé Colinet,
âgé de 14 ansj à Chantilly, le 8 juillet 1784, par
M. Brilhouetj chirurgien de M. le duc de Bour-
bon (1).
(Magnétisme immédiat. )
Lettre de M. Brilhouel, chirurgien de S. A. S. M^ le duc de
Bourbon, à M. Mesmer, datée du château de Chantilly-,
le
g juillet 1784 i>).
« Monsieur,
t< J'ai l'honneur de vous adresser, avec un extrême
plaisir, une nouvelle preuve des effets du magné-
tisme animal ;
c'est par de tels exemples que je m'ap-
pliquerai à combattre vos adversaires, et à voua prou-
ver mon fidèle attachement et ma vive reconnais-
sance.
« Le jeudi 8 juillet 1784, S. A. S. M? le prince
de Condé, prenant le divertissement de la chasse du
cerf, avec sa compagnie, dînait au superbe rendez-
vous de la Grande-Table, distant d'une lieue du châ-
teau de Chantilly.
« Le sieur Colmet, garçon de cuisine, âgé de
i4 ans, d'une forte constitution, d'un tempérament
(1) Kouriles cures opérées par le magnétisme, p. i6i
(a) Cette lettre fut envoyée a MM. les journalistes de Paris ,
qui, prétextant des ordres supérieurs, refusèrent de l'insérer
dans leurs feuilles. Il y avait cinq ans a cette époque que Ton
tenait la même conduite envers Mesmer et tous ses partisans, le
tout pour la plus grande gloire de Ja vérilé.
( 35/
f )
sanguin , fut envoyé deux fois en commission au châ-
teau de Chantilly.
a Le vent était du sud, le temps orageux, il faisait
une chaleur étouffante. Colinet, ne consultant que
son caractère impétueux, s'acquitta de ses commis-
sions avec une extrême célérité. Dans cette course, il
perdit nécessairement, par les sueurs excessives, une
très-grande quantité d'humeurs séreuses; les liqueurs,
prodigieusement raréfiées , formèrent des embarras
dans les principaux viscères ; la diminution de la
cohésion de la fibre, produite par l'extrême chaleur,
rendait les organes incapables de surmonter ces obs-
tacles.
« Aussi Colinet , de retour de son second vova^e
au château de Chantilly, avait déjà des disparates au
cerveau ; son visage était enflammé , ses yeux et sa
vue hagards. Dans cet état, il but abondamment à la
glace, et prit un peu de nourriture. Immédiatement
après le repas, Colinet fut tout à coup saisi de con-
vulsions, de perte totale de connaissance; plusieurs
hommes vigoureux avaient beaucoup de peine à em-
pêcher qu'il ne se tuât; il resta deux heures dans cet
état déplorable , chacun lui administrant des secours
à sa manière. Au bout de ce laps de temps, je fia
enfin mandé.
« J'arrivai auprès du malade à cinq heures et un
quart du soir; je le trouvai sans connaissance, tour-
menté de violentes convulsions; le pouls était à peine
sensible ; la peau de toute l'habitude du corps était
froide, et enduite d'une sueur froide et gluante, la
( 355 )
respiration était obscure, entrecoupée; le visage était
décomposé, hippocratique ; tout enfin annonçait une
mort prochaine.
a Dans cet état extrêmement alarmant . j'eus re-
cours au magnétisme animal, et en moins d'un quart
d'heure, Colinet me paya largement de mes soins, en
me donnant des marques d'un prochain rétablisse-
ment; petit à petit je sentis renaître sous mes mains
la chaleur naturelle, la circulation se rétablir, la res-
piration se ranimer. Enfin, en continuant le même
moyen de guérir, j'eus l'extrême satisfaction de réta-
blir toutes ies fonctions lésées : tellement qu'au bout
d'une demi-heure, Colinet ouvrit les yeux, regarda
tout le monde avec intérêt, comme quelqu'un qui
s'éveille d'un profond sommeil. Il parla raison , se
plaignit d'un violent mal de tête, que je lui dissipai à
l'instant , à son grand étonnement ;
puis je lui fis ava-
ler une cuillerée de kirchvs asser. Peu après il s'en-
dormit paisiblement. Au bout de deux heures, il eut
une sueur assez abondante.
<( Toute la nuit a été excellente. Colinet, ce ma-
tin , à huit heures , s'est éveillé comme à son ordi-
naire, ne se plaignant que d'un peu de lassitude.
« Cette étonnante guérison a été opérée au château
de Chantilly, en présence d'une nombreuse assemblée
de personnes, qui admirent maintenant ce prodige.
« Colinet ne s'est ressenti de rien le reste de la
journée , et je l'ai remis à son régime de vie accou-
tumé. ))
Brilhouet, chir.
( 356 )
Transpiration supprimée , sur Catherine Riedin-
gerj, âgée de 4 1 ans (somnambule), à Ober-
herckheinij, près Colmar_, par M. le baron Klin-
glin d'Esser^i).
( Chaîne. )
Cette femme se trouvait un jour (le i5 septembre)
dans la chambre d'un hydropique que M. le baron
d'Esser magnétisait. Elle souffrait, mais ne voulait
pas le dire, parce quelle avait peur du magnétisme.
Cependant, M. le baron lui ayant proposé, ainsi qu'aux
autres personnes qui étaient auprès du malade, de
faire la chaîne, elle y consentit, et peu de temps
après elle tomba en somnambulisme. Questionnée sur
l'état de sa santé, elle répondit que ce n'était qu'un
refroidissement ;
qu'il fallait lui magnétiser une bou-
teille vide, pour mettre dans son lit la nuit; que cela
la ferait beaucoup suer, et que le lendemain elle se-
rait guérie : ce qui eut lieu comme elle l'avait an-
noncé.
Témoinj, Sanner, chir.
TREMBLEMENT épileptique, sur Marie Chawet,
âgée de 26 anSj, à Bordeaux^ 1784 (2).
( Baquet. )
(c Marie Chauvet, de N***, auprès de la Réole,
domestique chez maître Larjeton, forgeron à Saint-
(1) Ammles de Strasbourg, t. i, p. i.
1) Recueil d'observations , de., p. 16.
(357 )
Seurin, âgée de 26 ans, avait, dans le bras droit, un
tremblement épileptique presque continuel depuis
plus de neuf ans. 11 se propageait, dans les forts ac-
cès, jusqu'à la cuisse du même côté. Ces accidens
étaient survenus à la suite d'une peur. Entrée au trai-
tement le 10 juillet dernier, elle en est sortie dans le
meilleur état, à la fin d'octobre suivant. »
TUMEURS à l'ovaire gauche et au corps de la ma-
trice , sur Mme ***, h Lyon, 1784, par M. Bonne-
fojj médecin (1).
( Baquet.)
Mme
de *** avait deux tumeurs volumineuses,
l'une à l'ovaire gauche, l'autre au corps de la ma-
trice : elle en fut guérie au baquet, après des crises
violentes.
Tumeurs à la cuisse et à la jambe, fluxion de poi-
trine, sur la nommée Madelon Prin_, à Paris,
1784, par M. d'Eslon, médecin (2).
(Baquet. )
Cette femme avait , depuis quinze ans , des tu-
meurs de la grosseur d'un œuf, à la cuisse et à la
jambe, pour lesquelles elle avait fait sans succès tous
les remèdes que lui avaient ordonnés M. Petit , et autres
médecins et chirurgiens. Elle vint au traitement de
M. d'Eslon, et fut guérie en deux mois et demi, par
(1) Analyse des rapports , etc., p. 81.
(2) Supplément aux rapports, etc., p. 43.
( 358 )
des vomissemens et des sueurs que lui procura le ma
gnetisme.
Indépendamment de cette affection, elle eut, pen-
dant son traitement, une fluxion de poitrine, dont
elle fut guérie par le magnétisme.
Tumeurs aux deux genoux , sur Marie Pioi_, âgée
de 22 ansj à Saint-Aubin-les-CloiiXj, départe-
ment des Deux-Sèvresj, 1817, par M. J. M. Ger-
mon, curé du village (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cette fille avait aux deux genoux une tumeur res-
semblant à une loupe. Depuis trois mois elle ne pou-
vait marcher qu'à.l'aide d'un bâton. M. le curé Ger-
mon commença à la magnétiser le 26 juin , et elle
fut guérie au bout de six séances. Il la magnétisa à
un pouce ou deux de distance, et elle éprouvait une
chaleur insupportable qu'il faisait descendre jusqu'à
l'extrémité des pieds.
Tumeur squirreuse au sein, fait rapporté par M. de
Lamare^ doyen des professeurs de Montpellier,
à Montpellierj 1783 (2).
Dans une lettre du célèbre Malzac père , doc-
teur en médecine , à M. Archbold , l'un des méde-
cins du traitement magnétique de Bordeaux, il lui
cite la guérison d'une tumeur squirreuse au sein,
(1) Bibliothèque du magnétisme, u° 6, p. 274.
(1) Recueil iC observations , etc., p. i4 £
>«
( 359 )
dont il a été informé par un des plus savans et des
pins habiles praticiens de l'Europe, M. de Lamare,
lequel, d'après cette cure extraordinaire, lui con-
seilla, le 28 juin de la même année, d'user du même
remède pour une dame atteinte de la même maladie ,
et à laquelle il avait conseillé l'opération , ce à quoi
elle n'avait pu se résoudre.
u
ULCERE à la jambe, sur le nommé Belle/leur;,
à
Bayonne, 1784? par M. le comte Maxime de
Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Depuis deux ans le nommé Bellejleurj soldat,
était incapable d'aucun service militaire. U avait inu-
tilement traîné dans les hôpitaux. U fut guéri en vingt
jours par le magnétisme.
Ulcère, sur Pierre Tardif âgé de 62 anSj à Beau-
bourg en Briej, 1784, par M. de Tissart (2).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur Tardi ne pouvait marcher, à cause d'un
ulcère à la jambe gauche. Tl fut guéri après avoir
suivi le traitement de M. de Tissart, pendant le mois
de juin.
(1) Rapport des cures opérées à Bayonnc , etc.. p. 3y
Vouvelles cures, etc., p. 1 1
.
( 36c,
)
Ulcères scrophuleux , sur la nommée Paquier^ âgée
de 27 ansj a Nantes, 1784, par M. de Boissière,
docteur-médecin (1).
(Baquet. )
a La nommée Paquier_, couturière, âgée de 27 ans,
demeurant rue des Chapeliers, portait depuis trois
ans à l'aine gauche deux ulcères scrophuleux d'un
caractère malin ; l'opiniâtreté de sa maladie et le peu
de succès des remèdes qu'elle employa l'obligèrent
à entrer à l'hôpital de Nantes, dans lequel elle resta
deux ans, pendant lesquels sa maladie ne fit qu'em-
pirer. Elle y subit plusieurs opérations; il sortit de ces
deux plaiesj, selon son expression ,
plein le creux de
la main d'esquilles de toutes les formes et couleurs ;
et enfin, après deux ans de douleur, de désespoir et
de remèdes inutiles, elle sortit de l'hôpital plus ma-
lade encore qu'elle n'y était entrée.
(( Elle fut admise au réservoir magnétique le 28 juil-
let 1784; à cette époque, les deux ulcères suppuraient
abondamment, mais il en sortait seulement une sanie
ichoreuse d'un gris tirant sur le noir, annonçant la
carie à l'os ; elle ne pouvait marcher qu'à l'aide des
potences; elle avait une fièvre lente , était maigre, dé-
goûtée, et avait un air cadavéreux. Effrayé de son
état, et désespérant pour ainsi dire de sa guérison, ce
ne fut qu'à la sollicitation de M. le recteur de Sainte-
Croix que je l'admis au traitement.
a Après quelques séances , elle éprouva des affec-
(i) Précis des cures de Nantes, p. 22!).
( 3m )
lions d'un sommeil profond, et des mouvemens \io-
lens alternativement; ces affections alternatives ont
quelquefois duré deux et trois jours sans interruption,
ce qui l'a obligée de coucher au traitement. Après
cinq mois, le sommeil et les perturbations, qui étaient
toujours suivis d'évacuations par la peau ,
par les
urines ou par les selles , commencèrent à devenir
moins considérables; les forces se rétablirent, ainsi
que la couleur, la gaîté et l'embonpoint. Au sixième
mois, les plaies, dont la suppuration était devenue
peu à peu presque louable, se fermèrent; la malade
quitta ses potences, et marcha à l'appui d'un bâton.
« Ce mieux ne dura pas long-temps; après un mois,
continuant son traitement, et éprouvant encore du
sommeil et des perturbations, ce qui me faisait douter
de sa guérison, elle eut une fièvre vive, précédée
d'un grand froid, une oppression forte et une inflam-
mation considérable , au lieu de ses plaies qui , après
huit jours de cet état, se rouvrirent; elles donnèrent
abondamment d'une eau claire et limpide ; elles se
refermèrent trois semaines après, se rouvrirent encore
après un mois, à la suite d'une chute violente dans
un escalier, mais fournirent alors une suppuration
louable; enfin elles se sont refermées, pour la der-
nière fois sans doute , les cicatrices étant fermes et
sans douleurs.
a Quoique cette fille ait continué de fréquenter
journellement le réservoir, elle n'a plus éprouvé ni
sommeil, ni trouble, ni douleur, ce qui caractérise
une guérison parfaite; sa couleur a été vermeille, ses
( ÏCv2 )
forces entières; elle a quitté même son bâton, quoi-
que la cuisse malade soit plus courte que l'autre, à
raison de diverses opérations qu'on y a pratiquées ;
mais cette difformité est sans remède. Enfin, après dix
mois et demi d'un traitement assidu et régulier, cette
pauvre fille a été guérie d'une maladie qui pouvait
être regardée comme incurable.
« Cette cure et ces détails, examinés sans préven-
tion et un peu sérieusement, offrent, dans le magné-
tisme animal, une action et des ressources qu'on se'
flatterait vainement de trouver dans les secours ordi-
naires. ))
de Boissière, méd.
Ulcère , sur Thiebaut Ohmann> âgé de 6 mois., a
Kiensheim> près Colmar^ 1785, par Mme
la ba-
ronne de Reich (1).
(Chaîne a l'arbre magnétisé. )
Cet enfant naquit avec une forte humeur aux deux
pieds. On usa de remèdes qui la firent répercuter.
Elle se jeta sur la cuisse ,
qui devint toute ulcérée ; le
genou était enflammé, et de la grosseur de la tête.
Le malheureux enfant souffrait au-delà de toute ex-
pression , et criait jour et nuit. Trois pansemens par
jour suffisaient à peine pour étancher l'abondance des
matières purulentes que rendait cet ulcère. Au dire
des chirurgiens, l'os de la cuisse était carié. Vers le
j 5 octobre, on le porta au traitement de Mme
de Reich,
à Kiensheim. Pendant les huit premiers jours, il jetait
(1) Annales de Strasbourg, t. I, p. 36.
( 363 )
des cris aigus; cependant, l'inflammation diminuait,
ainsi que l'écoulement de la matière. On ne se servait
que d'eau magnétisée pour la plaie. Au bout de la
quinzaine, il s'éleva au genou une grosse cloche, qui
rendit beaucoup d'eau rousse lorsqu'on en fit l'ouver-
ture; dès ce moment l'enfant put remuer sa jambe,
qui jusque-là avait été immobile , et le 9 novembre
il était parfaitement rétabli.
Témoin, Jaeglé, chir.
Ulcères à la matrice, sur Mme
Gouvy, âgée de
28 ans, a Strasbourg, 1788, par M. Reinbold,
ministre du saint Evangile (1).
Mme
Gouvy, tourmentée depuis douze ans par des
fleurs blanches négligées, qui avaient occasionné des
ulcères à la matrice et un dérangement total dans les
viscères, vint à Strasbourg dans l'espoir d'y trouver
des médecins qui pussent mettre fin à ses souffrances ;
mais voyant que leurs secours ne faisaient qu'aggraver
ses maux, elle se décida à tenter pour dernière res-
source le magnétisme. Après sept mois de traite-
ment et de remèdes ordonnés par une somnambule
( Mlle
Fr***, âgée de neuf ans et demie , fille de
Mme
Fr***, célèbre somnambule de M. le comte de
Lutzelbourg)qui en prédisait constamment les effets,
elle recouvra une santé parfaite.
Nota. Le traitement de Mme
Gouvy ne fut pas
toujours exempt de ces négligences si communes en
(t J/trmles de Strasbourg , t. 3, p. 174.
( 364 )
magnétisme, et quelquefois si funestes. Mlle
Fr*** lui
dit souvent que cet état presque désespéré ne pouvait
être changé , et que sa santé ne serait rétablie que
par des séances magnétiques régulières, des remèdes
pris exactement, et un régime sévère. La malade, s'y
étant à la fin soumise , en recueillit les plus heureux
succès ; mais elle fut prévenue par Mlle
Fr*** que si
elle faisait quelques excès, la disposition du sang, la
faiblesse des nerfs, à laquelle on ne pouvait plus re-
médier, lui rendraient tous ses maux, que sa guérison
deviendrait impossible, et que ses derniers momens
seraient affreux par la corruption du sang.
Ulcère fistuleux a la cheville du pied, sur A. H.
Blanchard^ dgé de 2^ ans (somnambule), lan-
cier de la garde royalej, a Paris, 1822, par M. le
marquis de Puységur (1).
( Magnétisme immédiat. )
Ce jeune homme s'était donné une entorse à Paris,
à la fin du mois de juin 1821 ; se croyant rétabli, ne
souffrant presque plus, il avait fait, avec son régiment,
le I
er
juillet suivant, la route de Paris à Compiègne,
et avait repris son service. Le 7, il partit pour Buzancy,
distant de onze lieues, assista à la le te du village le
lendemain; et quoique sa jambe eût enflé, il s'en re-
tourna le 9 à Compiègne. Dès le soir même il fallut
l'envoyer à l'hôpital.
(1) Le Magnétiseur amoureux, édit. de M. de Puységur, Paris,
jSa/f, t. 1, p. ao5-28o.
(365 )
Si, comme il Ta dit depuis en somnambulisme,
on lui eût appliqué sur le champ des sangsues, son
mal n'eut point eu de suites fâcheuses. .Niais les chi-
rurgiens lui appliquèrent des cataplasmes, puis des
remèdes si contraires à son état, qu'au bout de quel-
ques jours il survint à la cheville du pied une plaie
qui dégénéra bientôt en ulcère.
Vers la fin d'octobre, son mal avait tellement em-
piré, que les chirurgiens de Compiègne le firent
transporter à Paris, où il fut mis à l'hôpital militaire
du Gros-Caillou.
M. de Puységur alla le voir au commencement de
décembre ; il n'était pas sorti de son lit depuis son
entrée à l'hôpital, et peu de jours auparavant on lui
avait posé deux sétons des deux côtés de la cheville.
Les infirmiers dirent à M. de Puységur que les
chirurgiens prenaient beaucoup d'intérêt à ce jeune
homme; qu'ils le soignaient avec affection, mais qu'ils
auguraient mal de sa plaie; que le chirurgien en chef,
M. Larrey, avait déjà plusieurs fois mis en question
l'amputation de la jambe; que cette opération lui eût
étç probablement faite ?
si le malade ne s'y était pas
formellement refusé, disant qu'il préférait mille fois
mieux la mort, plutôt que de se voir à 24 ans infirme,
et à charge à ses pauvres parens.
Le lit de Blanchard étant seul , à l'extrémité de la
salle des blessés . M. de Puységur eut l'idée de le
magnétiser sans faire aucun mouvement, tout en lui
tâtant le pouls. Au bout de quelques minutes, Blan-
chard était en somnambulisme. Il dit alors à M. de
( 366 )
Puységur qu'on l'avait mal traité à Compiègne , et que
les remèdes qu'on lui faisait en ce moment lui étaient
contraires; que le séton avait encore aggravé son
état, etc. Il finit par s'ordonner des bains de Barége,
dans lesquels il plongerait sa jambe seulement.
M. de Puységur s'empressa d'aller chez M. le baron
Larrey, pour l'engager à faire suivre cette prescription*
N'ayant pu le joindre de toute la journée, il se rendit
le lendemain, dès sept heures du matin , à la porte de
l'hôpital.
Ici nous laissons parler M. de Puységur.
« A huit heures précises, arriva M. Larrey. Pré-
venu de ma rencontre , et me connaissant depuis
long-temps, il consentit à m'entendre, et me fit en-
trer avec lui dans le cabinet où, avec tous ses aides et
ses élèves, il se revêt et se munit journellement de
tout ce qui lui est nécessaire pour le pansement des
blessés. Mais ce que je n'avais que trop justement
prévu m'arriva : au premier mot que je lui prononçai
de la visite que j'avais faite la veille au jeune lancier
Blanchard , et de l'intérêt que je lui portais : « Ah bah !
me dit M. Larrey, est - ce que vous magnétisez tou-
jours? — Non pas journellement, lui répondis -je;
mais quand l'occasion s'en présente, je.... — Et voire
somnambulisme , vous y croyez toujours ? — Tou-
jours, monsieur. — Ah, ah! » Et son rire ne m'ex-
primait que trop le peu d'attention qu'il était disposé
à me prêter. Néanmoins, je m'empressai de lui parler
de la reconnaissance de Blanchard pour tous les soins
particuliers qu'il avait bien voulu prendre de lui;
( 367 )
qu il devait bien penser que je ne venais point lui par-
ler de ce malade avec la présomption de pouvoir lui
donner des conseils , et encore moins des avis , mais
seulement avec l'intention de le lui recommander.
u Soyez tranquille, me dit M. Larrey; ce jeune et
beau jeune homme en effet m'intéresse beaucoup-
tous les secours que son état exige lui sont ici prodi-
gués- je surveille son traitement; il ne sera pas né-
gligé. » Et comme le docteur paraissait fort pressé de
me quitter : « Encore un seul mot, lui dis -je en l'ar-
rêtant, je n'abuserai pas de vos momens. Eh bien,
oui, monsieur, je dois à ma conscience de vous le dé-
clarer franchement, j'ai magnétisé ce jeune homme
hier matin, et sans que personne ait pu s'en aperce-
voir.... Vous savez, ou, pour mieux m'exprimer avec
vous, vous m'avez entendu dire, et d'autres personnes
ont dû vous le répéter depuis, que quelquefois, dans
l'état de somnambulisme provoqué par l'acte volon-
taire du magnétisme de l'homme, l'instinct des ma-
lades se développe au point de leur donner la faculté
de savoir et d'indiquer — Eh quoi ! de bonne foi,
monsieur de P*** V0Us en êtes encore à supposer
possible qu'un paysan borné, sans aucune étude ni
instruction, puisse mieux savoir, étant endormi, ce
qui convient à son économie animale, qu'un homme
comme moi, qui ai la science et la longue expérience
de mon art? — Mais ce n'est point une science chez
les somnambules, monsieur, c'est une faculté; et
— Allons donc, allons, c'est se moquer; ne me par-
lez donc plus de cela. » Et de vouloir me quitter
( 368 )
précipitamment, quand je lui ajoute, en lui prenant
le bras : « Vous porterez de moi, monsieur Larrey, tel
jugement que bon vous plaira; mais, encore une fois,
je dois vous le dire, Blanchard m'a dit, dans l'état de
somnambulisme, que ce qui lui ferait dans ce mo-
ment-ci le plus de bien, ce qu'il serait instant de
faire aux plaies de son pied, ce serait de baigner sa
jambe dans de l'eau de Barége. — Hein? plait-il?
comment? que dites-vous donc ? il vous a parlé de bains
d'eau de Barége ? — Oui , monsieur. — Eh mais
,
oui.... en effet.... l'eau de Barége est un résolutif qui
,
pour les plaies anciennes, peut, lorsqu'il n'y a plus
d'inflammation, être utilement administré.... (Et par
réflexion :
) Et c'est lui, dites-vous, qui vous....? Mais
allons, allons, c'est impossible.... » Et tout aussitôt,
comme un homme qui se repent d'avoir perdu son
temps à entendre des fadaises : « C'est bon , c'est
bon; allez, monsieur, croyez bien que, quand il en
sera temps ,
j'en ferai usage. » Et il me plante là sans
m'écouter davantage (i). »
M. de Puységur quitta Paris quelques jours après,
et ne revit Blanchard que le 18 février 1822. 11 le
trouva fort souffrant, et rempli d'inquiétude et de
tristesse. Il avait perdu le sommeil et l'appétit, etc.
M. de Puységur le magnétisa, et le mit en somnam-
(1) Il ne faut pas oublier que ceci se passait a Paris, un un
après les expériences de M. le docteur Husson a l'Hôtel-Dieui
celles de MM. Margue, Georget, Rostan, Ferrus, etc., a la Sal-
pêtiière, etc., etc., expériences qui avaient eu une centaine de
médecins pour témoins.
( 369 )
bnlisme comme la première fois, quoiqu'avec un peu
plus de peine. Il dit alors qu'on ne lui avait fait pren-
dre les bains que pendant huit jours, qu'il s'en trou-
vait très-bien, mais que malheureusement on n'avait
pas continué ce remède; que depuis lors son mal s'é-
tait aggravé ,
tant par les cataplasmes que par les dépu-
ratifs qu'on lui faisait prendre tous les matins, lui
croyant le sang corrompu, etc.- que s'il restait plus
long-temps à l'hôpital, il mourrait inévitablement, soit
de la maladie que les drogues allaient bientôt lui occa-
sionner, soit à la suite de l'amputation que Ton était
disposé à faire. M. dePuységur lui demanda s'il y avait
encore quelques moyens de le sauver; il répondit que
oui, que c'était le magnétisme, et l'état dans lequel il
se trouvait maintenant (le somnambulisme).
D'après cette assurance, M. de Puységur le ré-
veilla, et s'empressa d'aller solliciter un con-é de
convalescence, afin d'emmener Blanchard chez lui.
Au bout de cinq jours seulement, il reçut l'ordre de
sortir, revêtu de toutes les signatures nécessaires : il
est daté du 24 février. En voici la copie :
'
« Nous soussignés , officier de santé en chef de
l'hôpital du Gros-Caillou, certifions que le sieur Blan-
chard (A. Honoré), soldat au 3
e
escadron des lanciers
de la garde royale, est atteint d'ulcères fîsmleux au
pied droit, avec tuméfaction du tissu cellulaire, et al-
tération des parties fibreuses qui entourent cette arti-
culation ,
et probablement des os du tarse : maladie
pour laquelle on a mis en usage divers traitemens an-
" ,
l
»4
(37
o)
propriés. Ce militaire, quoiqu étant dans une amélio-
ration sensible(i), désirant aller respirer l'air natal,
et le séjour au sein de sa famille ne pouvant que lui
être avantageux pendant la continuation d'une ma-
ladie chronique, nous estimons que ce militaire a be-
soin de trois mois de convalescence. »
Signé le chirurgien en chef, baron Larrey.
Et plus bas,
Signé le médecin en chef, le chevalier Renaulik
Ce 24 février 182a.
Muni de cette pièce , M. de Puységur alla dès le
lendemain matin 25 chercher son malade, et le con-
duisit chezMrae
la marquise «TE***, où l'on avait pré-
paré une chambre pour le recevoir'. Dès qu'il fut
couché, M. de Puységur le mit en somnambulisme.
Aussitôt Blanchard fit enlever tous les cataplasmes et
onguens qu'on appliquait sur sa jambe; il se prescrivit
de nouveau les bains de Barége et le régime le plus
sévère. Aucune espèce de viande; de la soupe maigre,
des légumes, des pruneaux, et de l'eau rougie pour
boisson. Mais il mit par-dessus tout le magnétisme et
l'état de somnambulisme. Cependant il dit à M. de
Puységur de ne le magnétiser qu'une fois par jour, et
de ne le laisser endormi que pendant trois quarts
d'heure.
(.) Le lecteur pourra apprécier 1? vérité de cette assertion tout
a l'heure.
(37 i
)
JT,1'|
M'
k d°CleUrPe
^^-» ^ lamaison,
^ TUCe ma"nélI<
î
ue
' « -'«Fa les batte-
mena du pouls avant qu'on n'endormît le malade: et
quand d le , t m somnamhullsme ;
n
'
avait huit pnlsattons de plus que dans l'état de veille
U approuva tout ce que Blanchard avait ordonné
Le 4 mars l'articulation des dotgts devenait pl us
libre, et le malade put marcher de son bain à son lit
=arfe « sans douleurs; ,e 6, tl dtt que son mal'
Le 1
1
M. le docteur Dan-* examina Blanchard
en eta, de somnambulisme; il dit, en voyant le
pled
du malade et l'effet des remèdes, que les prescrip
nous étaient d'autant plus remarquables, qu'elles
eurent méthodiques, et parfaitement conformes aux
théories médicales, etc.
Le 21 Blanchard cessa les bains de Barète et
annonça de nouveau sa parfaite gnér.on, mai: ^
en indiquer 1 époque.
Le ,3 avril, il fut en étatde descendre trois étages,
t daller se promener dans le jardm de la maison
h '6 .1 recommença à manger de la viande; ,1 s
'
e„
était défendu l'usage pendant cinquante jours.
Le 2 3, M. de Puvségur rencontra M. l e baron
Larrev et lui fit part de l'amélioration de santé de
« maade . Ceux qui voudront savoir de quelle ma-
.
', « Le lunch
teur
'' 33 "•* J
'
ai rencon,ré ce ma,iu M. le Joct,
( ^ )
Pendant le cours du mois, beaucoup de personnes,
au nombre desquelles se trouvaient plusieurs mé-
decins, vinrent voir Blanchard ,
pour s'assurer de la
réalité des phénomènes magnétiques. M. de Puységur
les rendit témoins des effets de l'isolement, du rap-
port, de la communication électrique, de la mobilité
à l'impulsion de la pensée, etc. Enfin, ce jeune
homme allant toujours de mieux en mieux , M. de
Puységur le fit partir pour Buzancy, où il allait lui-
même s'établir pour toute la belle saison.
Le voyage ne le fatigua point; il était déjà en état
Larrey dans la rue des Saints-Pères. «Eh bien ! m'a-t-i! ditvivement
pour première parole , vous êtes donc enfin parvenu a enlever
votre lancier de l'hôpital? —Vous savez, monsieur, lui ai-je ré-
pondu, l'intérêt que je prenais a ce pauvre jeune homme; de-
puis sa sortie de l'hôpital , il va mieux. — Ah , bah ! il va mieux !
vous croyez donc bonnement le guérir? — Je l'espère; il com-
mence a marcher; il ne souffre plus. —Quel conte ! — Il dit que
les fistules de son pied se guérissent ;
que le mal intérieur qui
les avait formées est arrêté. — Il vous a dit tout cela ! Ah ! ah !
Eh bien, moi, je vous dis, entendez-vous bien , que vous ne le
guérirez jamais; que les os du tarse sont attaqués; que le pé-
rioste est enlevé , et que tôt ou tard il faudra lui couper la jambe *.
— Mais cependant , monsieur Larrey, ai-je réparti bien humble-
ment, je vous assure qu'il va beaucoup mieux ;
que des bains de
cendres, qu'il s'est ordonnés dernièrement en somnambulisme
(à ce mot, le docteur a haussé les épaules), lui ont fait beaucoup
de bien; qu'ils ont détruit des chairs mortes qui s'étaient for-
mées en boulots autour de ses plaies , et qu'il y sent à présent
beaucoup de démangeaisons. — Eh bien , c'est bon ! Adieu ,
mon-
sieur. » Et sans me dire un mot de plus , d'un air très-mécon-
tent, M. le docteur Larrey m'a planté là.
* Que pense le lecteur de V amélioration sensible ?
(37 3)
de marcher cl de se promener snr la terre4 sans
crainle d'aucun accident.
Le i5 mai, l'état magnétique n'était plus néces-
saire à Blanchard que pour lui donner les moyens de
voir son mal et s'ordonner les remèdes.
Le I
er
juin, il dit à M. de Puységur, pendant qu'il
était en somnambulisme ,
que sa guérison ne serait
complète que lorsque la portion d'os cariée serait éva-
cuée par la suppuration, et que ce serait long.
Le congé de convalescence devant expirer le i o du
mois , M: de Puységur conduisit Blanchard chez
M. Letierce, chirurgien de FHôtel-Dieu de Soissons,
afin d'en obtenir un certificat à l'aide duquel on pût
avoir une prolongation de congé. Mais cette formalité
ne pouvait être remplie que lorsque le malade serait
à l'hôpital, et que son état serait légalement constaté.
M. de Puységur fut obligé d'avouer au docteur tout ce
qui s'était passé , et l'espoir qu'il avait de terminer heu-
reusement cette cure à l'aide du magnétisme , si on lui
laissait le temps qui lui était encore nécessaire pour
cela. Il finit par proposer à M. Letierce de le rendre
témoin des phénomènes du somnambulisme ; et quoi-
que le silence absolu de celui-ci ne fût pas très-en-
courageant , il lui dit qu'il ne remettrait Blanchard
entre ses mains, que dans le cas où le malade approu-
verait en somnambulisme ce qu'on jugerait à propos
de lui ordonner; qu'autrement il le ramènerait à Bu-
zancy, au risque de tout ce qui pourrait arriver, etc.
La convention faite et consentie , Blanchard est
endormi; il ôte son bas, et M. Letierce visite son
(M)
pied, a Voilà, dit-il d'abord, des chairs mortes qu'il
faut détruire avec la pierre infernale. » Le malade,
consulté par M. de Puységur, dit que M. le chirurgien a
raison ; mais qu'il ne faut pas employer la pierre in-
fernale, parce qu'elle attaquerait les chairs vives, et
qu'il fallait éviter cela; qu'il y avait une eau rousse,
et tirant sur le rouge ,
qui produirait le même effet
sans en avoir les inconvéniens. Comme il ne put pas
en dire le nom , M. de Puységur invita M. le docteur à
lui en indiquer. Celui-ci nomme une eau ; le som-
nambule se tait. Enfin , on prononce l'eau de cantha-
rides. « C'est cette eau-là, )) dit Blanchard. M. Le-
tierce, alors, comme un homme ennuyé de tous ces
tâtonnemens , dit vivement que si cet homme était
entre ses mains, le bistouri lui ferait raison des bou-
lots de chairs qui étaient autour de ses plaies. Le
malade dit que le moyen était violent, mais sans dan-
ger, et plus prompt que celui qu'il avait dit ;
qu'il ne
se l'était pas ordonné, parce qu'il n'y avait pas de chi-
rurgien à Buzancy, et qu'il se serait fort bien guéri
sans cela, etc.
Le 6, il fut installé à l'hôpital, où M. Letierce lui
fit l'opération dont nous venons de parler. Le 8,
M. de Puységur étant allé voir M. le docteur, celui-
ci lui dit que l'état de ce jeune homme était plus
grave qu'il ne l'avait pensé d'abord, et que M. Lar-
rey avait parfaitement raison dans le jugement qu'il
en avait porté ;
qu'il avait sondé la veille sa plus
grande plaie, et que le malade avait été insensible,
ce qui prouvait que le périoste était détruit ;
qu'il ne
( 37 5 )
pouvait plus répondre de la guérison, et que c'était à
la nature à tout faire.
Le 12, Blanchard rassura M. de Puységur sur les
pronostics du chirurgien, et continua à lui promettre
sa guérison.
Le i5, M. Letierce fit communiquer, par une in-
cision, une des plaies du séton avec le fond de la
plaie principale , afin que les esquilles pussent s'éva-
cuer par cette ouverture. Le malade, qui d'abord en
avait été fort affligé, approuva entièrement cette opé-
ration la première fois qu'il fut mis en somnambu-
lisme.
Le 20, on remit à M. de Puységur le certificat
d'entrée de Blanchard à l'Hôtel-Dieu (i). Il se hâta
de l'envoyer au régiment, afin d'obtenir une prolon-
gation de congé. Du reste, l'état du malade était très-
satisfaisant: M. Letierce le pansait toujours lui-même ;
et Blanchard se levait, marchait, se promenait dans
(i) ce Nous soussignés, médecin et chirurgiens de lHôtel-Dieu
de Soissons, certifions que le sieur Blanchard (Honoré-Amand),
lancier au 3 e escadron du régiment des lanciers de la garde
royale, est entré audit hôpital le 4 de j' im >
pour y être traite
d'inflammation a la partie externe de l'articulation tibiatarsienne
du pied droit, consécutive d'une luxation très-ancienne. Cette
iuflammalion a été suivie de dépôt a l'ouverture ; on a reconnu
une carie a la partie moyenne et externe du calcanéum, maladie
qui sera de durée, et dont on ne peut prévoir l'issue.
«< En foi de quoi nous avons délivré le présent. »
Soissons, ce 20 juin 1822.
Sign» Dieu , docteur en médecine ; Letierce,
d. chirurgie» 5 V.Fhvnçois, d, chirurgien.
( 37 6 )
les cours ,
jouait avec ses camarades , et ne s'en-
nuyait pas.
Le I
er
juillet, M. François, chirurgien, succéda à
M. Letierce, et ne continua que pendant quatre jours
le mode de traitement suivi par son prédécesseur.
Voyant la plaie si belle et les chairs si saines, il jugea
convenable de la laisser se fermer, pensant qu'elle se
rouvrirait probablement un jour pour donner issue
aux esquilles produites par la carie , mais que ce ne
serait point un nouveau mal, etc. Blanchard dit tout
cela à M. de Puységur, le 6, et lui annonça que sa
guérison en serait bien retardée; cependant, qu'elle
n'en était pas moins assurée, et que, quelque chose
qu'on lui fitj on ne pouvait plus l'empêcher de
guérir; que, du reste, M. François raisonnait fort
bien d'après les apparences, etc. En sortant de l'hô-
pital, M. de Puységur rencontra M. le chirurgien,
qui lui répéta exactement les mêmes choses.
Le 8, Blanchard dit à M. de Puységur que bientôt
il ne pourrait plus être mis en somnambulisme ,
parce
que le traitement de M. François ayant arrêté le travail
qui se faisait dans son pied, les souffrances cesseraient,
et il se croirait guéri ; mais qu'à la mi -octobre, il
s'ouvrirait une nouvelle plaie cinq ou six lignes au-
dessous de la plaie actuelle, et que ce serait par-là
que s'évacueraient les esquilles que Ton venait de
renfermer; qu'il fallait se borner à mettre sur sa
jambe de simples compresses d'eau de guimauve.
M. de Puységur lui ayant demandé s'il ne courrait
pas les risques d'être remis à l'hôpital à cette époque,
(
3 7 7 )
Blanchard répondit qu'il ne fallait plus penser à rester
au régiment ,
parce que , sitôt qu'on lui verrait une nou-
velle inflammation au pied, on attribuerait cela à quel-
ques vices du sang, on le renverrait à l'hôpital, on le
traiterait comme par le passé , et qu'il serait perdu sans
ressource. « Mais ne pourrait-on pas prévenir le chi-
rurgien-major de ton régiment? Mon fils pourrait
l'instruire de tout ce qui s'est passé. —Il ne l'écou-
terait pas, monsieur; il ne vous croirait pas vous-
même davantage, soyez-en sur; c'est trop loin de
leurs idées. —Ainsi donc, mon pauvre Blanchard,
il te faudra quitter le service du roi. —Cela me fera
bien de la peine quand vous me l'annoncerez.... ; mais
il faut m'y résoudre , etc. »
Le 18, le chirurgien de quartier, M. François, dit
à M. de Puységur que Blanchard allait à merveille,
et que dans quelques jours on l'enverrait rejoindre
son régiment. « Le croyez-vous guéri? —Je ne pour-
rais vous l'affirmer; mais ce qu'il y a de certain, c'est
que les chairs de sa plaie sont très-saines; qu'elles ont
repris d'une manière étonnante, et qu'à son corps, si
toutefois il ne lui survient par d'autres accidens, on
pourra le traiter aussi facilement qu'ici, et le guérir
de même. »
Le 2 août. Blanchard partit ce jour-là pour Fon-
tainebleau, par des voitures d'étapes, muni du certi-
ficat ci-joint (i). Le 18, il y eut une nouvelle ins-
i) « Nous soussignés, chirurgiens de l'hospice civil et mili-
taire de Soissons , certifions que le nommé Blanchard (
Arnaud-
(37 8)
peclion à son régiment, à la suite de laquelle il fut
réformé (i); et le 25 il arriva à Buzancy, se portant
à merveillej et ne boitant plus du tout.
Le 4 septembre, Blanchard était entré au service
de M. de Puységur; il marchait, avait des bottes,
montait à cheval, et s'employait à tous les ouvrages
de la maison, comme s'il n'eût jamais été estropié. Il
ne ressentait plus aucun effet du magnétisme.
M. de Puységur ne comptait plus s'occuper de
Blanchard que vers le milieu du mois d'octobre, lors-
que le 22, en allant à Soissons, celui-ci lui dit qu'il
s'était formé une petite crevasse au dessous de la
plaie, mais qu'il n'en souffrait pas. Le 28 seulement,
M. de Puységur examina la jambe de Blanchard, et
y reconnut une espèce d'étoile par les rayons de la-
quelle il y avait un petit suintement. Du reste, le
Honoré), âgé de 24 ans, né a Buzancy, etc., lancier dans la garde
royale, 3* escadron, est resté audit hospice depuis les premiers
jours de juin jusqu'à ce jour, pour y être traité de dépôt a la
partie exlerne de l'articulation tibia-tarsienne droite, et à l'ou-
verture de laquelle nous avons reconnu une carie au calcanéum,
maladie qui entretient trois ouvertures fistuleuses, dont la durée
est indéterminée , ce qui le met pour long-temps hors d'état de
faire aucun service. »
Soissons, le i
e » août 1822.
Signé Letierce, chirurgien ; V. François, d. chu. P.
ROYAUME DE FRANCE.
CONGÉ DE RÉFORME.
«Nous soussignés, membres dti conseil d'administration, etc.
certifions avoir donné congé de réforme a Blanchard, etc., leque
a été jneé hors d'état de continuer le service militaire, par l<v
(379)
réformé pansait les chevaux, les conduisait en cocher
comme en postillon, montait sur les échelles, grim-
pait sur les rouages du pressoir, roulait des tonneaux
pour la vendange, et portait lestement des fardeaux
de toute espèce.
Le 6 octobre, obligé d'aller passer quelques jours à
Paris, M. de Puységur laissa Blanchard toujours en
bonne santé, entre les mains de l'honnête Pùbault,
son fidèle serviteur, son homme de confiance. Le 1 2
,
celui-ci écrivit à M. de Puységur que Blanchard souf-
frait depuis trois jours, et qu'il lui avait fait mettre
des cataplasmes d'eau de guimauve sur sa jambe.
Le i3, Ribault avait endormi Blanchard, qui l'a-
vait prévenu que la plaie allait se rouvrir pour laisser
officiers de santé dont le certificat est transcrit au dos du pré-
sent , etc. » Et sur le revers :
ce Le soussigné, chirurgien-major du régiment des lanciers de
la garde royale, chargé, etc., de visiter le sieur Blanchard, etc.,
te Certifie , i° qu'il est atteint d'une humeur hlanche àla mal-
léole interne de la jambe droite, avec carie des os. Il en résulte
deux plaies fisluleuses qui ont été traitées sans succès dans di-
vers hôpitaux.
2 «Que les accidens ci-dessus décrits, considérés dans leurs
eflets positifs, ou par comparaison et assimilation, ont pour ré-
sultat l'impossibilité absolue de continuer a servir, même dans
les corps sédentaires. -»
Fontainebleau, ce 18 août 1822.
Signé Biga-Ré, chirurgien-major.
Pour copie conforme
M***, major; P***t chef d'escadron ; Guichen,
capitaine; Baliezan, officier, etc.
Le colonel président, Talon.
( 38o )
sortir l'humeur amassée avec les esquilles de sa carie.
Le i5, M. de Puységur étant de retour à Buzancy,
mit le malade en somnambulisme. Voici ce qu'il dit
alors :
« Je suis guéri ; tout s'est bien passé, et fort heu-
reusement, comme je vous l'avais dit. C'est jeudi
soir (10) que j'ai commencé à souffrir; le vendredi
les douleurs ont augmenté ; il m'a fallu prendre un
bâton pour marcher. Mon père et ma mère ont pleuré
quand ils m'ont vu tant souffrir; ils croyaient que
mon mal allait revenir, et moi j'en ai eu bien peur.
La nuit du vendredi au samedi, je n'ai pu dormir,
tant je souffrais; et le matin du samedi l'inflammation
à ma plaie était si forte, que je n'ai pu sortir de mon
lit. C'était comme un feu qui me brûlait ; il me sem-
blait que je n'avais plus qu'une jambe ;
je ne sentais
plus mon pied.
a J'ai bien cruellement souffert encore toute la
journée, et jusqu'au dimanche matin (i3), que le
dépôt d'humeurs amassées dans mon pied est enfin
sorti , ce qui m'a bien soulagé. A présent , cela va
très- bien ;
je n'ai plus de mal du tout. J'ai repris mon
travail accoutumé ; il n'y a plus qu'à continuer de me
Javer avec de l'eau de guimauve. ))
M. de Puységur voulut voir sa jambe ; Blanchard
la lui montra, en lui détaillant comment l'abcès avait
crevé, etc. Il lui dit que la plaie s'était ouverte en
pied de réchaud_, et que lorsqu'il appuyait tout autour
avec son pouce , il en faisait sortir des matières noires
et infectes. Il ajouta qu'il fallait seulement bander sa
( »* )
jambe avec un linge sec pendant trois mois , a cause
de la transpiration insensible des chairs, etc.
Le 14 mai 1824? au moment où M. de Puységur
corrigeait la dernière feuille d'impression de la rela-
tion de cette cure, Blanchard continuait à jouir d'une
santé parfaite.
Noms des médecins et chirurgiens qui ont constate
la maladie de Blanchard :
MM. le baron Larrey, chir. à Paris; le chevalier
Renauld, méd. id. Dieu, méd. à Soissons; Le-
tierce , chir. id.; François , chir. id.) Bigaré ,
chir. -major à Fontainebleau.
Noms de ceux qui Vont vu en somnambulisme :
MM. Pe..., méd. à Paris; Dan..., id. Letierge, chi-
rurgien de l'Hôtel-Dieu, à Soissons.
NB. Si MM. les membres de la commission nom-
mée pour examiner le magnétisme n'adoptent pas le
principe de leurs prédécesseurs, que les guérisons ne
prouvent rien_, nous pensons qu'il ne leur sera pas
bien difficile de constater celle-ci; nous croyons
même qu'ils n'auront jamais une meilleure occasion
pour asseoir un jugement définitif; car tous les té-
moins existent, ainsi que les preuves écrites.
( 382 )
Ulcère scrophuleux à la tête, sur Mmt
G***, âgée
de 58 ariSj, à Paris, 1823, par M. Brice, ingé-
nieur-géographe ( 1 )
.
( Magnétisme immédiat. )
Vers l'âge de 44 ans ? Mmc
G*** fut attaquée d'un
ulcère à la jambe gauche. Après avoir employé inu-
tilement les secours de la médecine pendant sept
ans, on décida qu'il fallait lui couper la jambe. Elle
alla à l'hôpital Saint-Louis pour subir l'amputation.
M. Alibert déclara que le mal était incurable, et
fixa le jour. M. Daridé, l'un des internes, demanda
à faire un essai de quinze jours, après lesquels il
promit de la guérir. Le traitement dura onze mois;
et Mme
G***, conservant sa jambe et marchant libre-
ment, parut entièrement rétablie.
Deux mois après sa sortie de Saint-Louis, il lui
survint sur la tête, vers la racine du front, un bou-
ton de couleur bleue, qui grossit peu à peu, et qui
étant arrivé à la grosseur d'un œuf, s'ouvrit, et rendit
pendant deux jours un sang noir et corrompu, puis
du pus. Ce bouton fut précédé et accompagné d'un
mal de tête presque insupportable. Six ans se passè-
rent sans qu'il fût possible d'obtenir le moindre sou-
lagement. Les os s'exfolièrent, les douleurs de têle
devinrent permanentes, les élancemens les plus vio-
lens se succédaient avec la rapidité de l'éclair, et
semblaient augmenter sans cesse. M,n
'
G*** avait
1) Archives du magnétisme animal , t. 7, p. i5i et ai 5.
( 383 )
perdu le sommeil et l'appétit. Les glandes du cou
étaient toutes engorgées ;
quelques-unes étaient de la
grosseur d'un œuf de pigeon ; elle ne pouvait tourner
la tête d'aucun côté. Enfin , il lui était impossible de
lever les bras. Cet état affreux était accompagné de
soulèvemens d'estomac , de défaillances, et d'un trem-
blement périodique qui revenait tous les quinze jours
au moins, et tous les six jours au plus, entre minuit
et une heure, quelquefois le matin, mais rarement
au point du jour. Pendant l'accès, il y avait oppres-
sion, délire, respiration difficile, cris étouffés, impos-
sibilité d'avaler, même de l'eau; le cou s'enflait, et
les dents claquaient avec tant de violence, que la
malade en avait perdu plusieurs; la plupart de celles
qui lui restaient étaient cassées, etc. Il est inutile sans
doute d'ajouter que les médecins avaient déclaré son
état incurable. Chaque jour Mme
G*5*"*
invoquait la
mort, comme le seul remède qui put terminer des
souffrances qu'elle n'avait plus la force de supporter.
Elle avait enfin résolu de se précipiter dans le puits
de la maison, lorsque M. Brice, que des affaires par-
ticulières conduisirent chez elle, entreprit de la sou-
lager à l'aide du magnétisme.
Nous allons extraire du journal très-détaillé de
l'auteur, les faits qui nous ont paru mériter une at-
tention particulière.
i
re
séance, 17 décembre 1822. Elle dure vingt
minutes; la malade éprouve un grand calme, et les
élancemens douloureux cessent tout à coup.
Le 19, avant de commencer la séance. M ne
G***
( 384)
montre sa tête à M. Brice( la plaie avait quatre pouces
environ de diamètre; elle était presque ronde, et très-
raboteuse; il y avait plusieurs bosses ou élévations très-
volumineuses, notamment une extrêmement rouge et
enflammée du côté gauche, vers le sommet de la tête.
Du côté droit était un trou, près duquel paraissait un
os noir, carié, et qui remuait un peu à la moindre
pression. )
Ce jour-là, Mme
G*** remarqua que sa tête com-
mençait à s'échauffer.
Le 23, il se forme une nouvelle ouverture du côté
gauche ,
par laquelle s'écoule une quantité prodigieuse
de pus et de sang caillé. La malade dort un peu
cette nuit; elle n'a plus d'élancemens, et les douleurs
sont déjà moins vives.
Le 28, la plaie nouvelle suppure abondamment;
les douleurs ont cessé, la tête est très-chaude, et la
malade bien soulagée.
Les 3o et 3i, Mœe
G*** va de mieux en mieux;
l'appétit et le sommeil naturel sont revenus ; les glan-
des du cou diminuent, et la tête s'échauffe plus
promptement.
Le 3 janvier 1823, la malade se peigne pour la
première fois sans éprouver aucune douleur; depuis
long-temps elle n'osait à peine se toucher à la tête.
Le 5, l'os ou l'esquille du crâne tombe dans la
matinée (lorsque Mme
G*** se pansait ; il était atta-
ché à la compresse, et elle l'ôta sans éprouver de
douleurs ). Il est grand et large comme une pièce de
cinq francs ; il a trois lignes d'épaisseur environ ; il
( 385 )
sort, de l'endroit où il était adhérent, du nus vert et
infect.
Le 6, les glandes sont totalement passées, et le
teint de Mme
G*** est beaucoup plus naturel. Le len-
demain, il sort de la plaie nouvelle une grande quan-
tité de pus par petits morceaux, comme du lait caillé,
avec du sang noir grumelé. Ce qui coule de sa plaie
est très -froid. La chaleur occasionnée par l'action
magnétique se répand par tout le corps.
Le 8, l'ancienne plaie ne rend plus que de l'eau
rousse \
la nouvelle paraît servir exclusivement à l'é-
coulement du pus, de la sanie, etc. M. Brice dit que,
depuis quelques jours, ',?. seule présence suffisait pour
mettre. les humeurs en mouvement, et faire suppurer
la plaie de la malade. La nuit précédente, Mme
G***
a transpiré pour la première fois depuis bien des an-
nées; la sueur était infecte.
Le 9, la malade éprouve de fortes démangeaisons
à la tête , où elle a toujours très-chaud. Le sommeil
naturel est parfaitement revenu; les jambes se forti-
fient, et Mme
G*** marche avec assurance. Elle assure
à tous ceux qui la voient qu'elle ne souffre plus.
Du io au 20, il sort à diverses fois de la plaie des»
morceaux de pus ou de sang noir, durs comme des
pierres. Le pus est toujours très-froid. La malade
transpire de la tête, des oreilles et de l'estomac. L'ap-
pétit, le sommeil sont tout à fait revenus, et toutes
les fonctions parfaitement rétablies.
Le 24, 3I
me
G*** dit que sa tête est aussi chaude
que si elle était dans un four.
11 •
*5
( 386 )
Le 27, elle compare l'effet que lui fait éprouver le
magnétisme, à celui du soleil bridant d'été. La plaie
rend toujours beaucoup de sang noir.
Le 29, M. Brice rapporte que Mme
G*** éternuait
assez fréquemment depuis une quinzaine de jours, ce
qui ne lui était pas arrivé depuis plusieurs années!
j
et que la première fois elle en avait éprouvé un bien-
être indicible.
Mme
G*** montra sa tête à M. Ducis, médecin,
ancien secrétaire du cercle médical de Paris. Il lui dit
qu'il n'avait pas voulu l'affliger, en détruisant totale-
ment le peu d'espérance quJelle pouvait conserver de
guérir ; mais quil ne croyait pas que la chose fût
possible; qu'il pensait au contraire que sa tête tom-
berait toute en pourriture, et qu'il ne pouvait dissi-
muler que le changement de son état était mira-
culeux.
Le 3 février, la plaie n'est plus reconnaissable ; il
n'y a plus d'inflammation. Les élévations ou bosses
qui rendaient la tête difforme n'existent plus. La sup-
puration est continuelle ; la transpiration de la nuit
et les éternuemens qui ont lieu pendant la journée,
soulagent constamment la malade. Son appétit aug-
mente sans cesse ; elle a toujours faim. Elle éprouve
aussi le besoin de se peigner tous les matins; et quand
elle l'oublie, des démangeaisons l'en font bientôt res-
souvenir. Autrefois, c'était pour elle un supplice d'y
toucher avec toutes les précautions possibles.
Le 5, la plaie suppure continuellement, et la ma-
lade est obligée de se panser quatre fois par jour. 11
( 387 )
en sort du sang noir et du pus semblables à du lait
caillé.
Depuis que les glandes étaient dissipées, il s'était
établi une transpiration aux aisselles.
M. Brice fait remarquer que Mme
G*** dans sa
jeunesse et en état de santé, n'avait jamais transpiré
que rarement ;
que depuis bien des années elle ne
transpirait plus du tout, et que depuis qu'elle était
magnétisée, les transpirations étaient faciles, fréquen-
tes, et quelquefois très-abondantes.
Le 7, la malade avait éternué' plusieurs fois dans
la journée. Elle dit qu'il n'y a pas d'expression assez
forte pour rendre le bien-être qu'elle en éprouve; elle
mouche beaucoup, et des matières très-épaisses, ce
qui lui dégage considérablement le cerveau. Cette sé-
O crétion est encore une chose nouvelle pour M"-
G***.
Depuis ce jour, la suppuration commença à changer
de couleur; de verte qu'elle était d'abord, elle devint
jaune, et moins épaisse.
Le i3. la malade ressentit une légère courbature.
Peu à peu les douleurs augmentèrent : le lendemain,
elle était si faible, qu'elle faillit se trouver mal pen-
dant qu'on faisait son lit : elle était verte. Elle passa
la journée avec un froid dans le corps . des douleur*
dans tous les membres, et la fièvre. Enfin la nuit sui-
vante, une transpiration abondante et infecte la sou-
lagea ,
et lui rendit ses forces.
Le 20, la suppuration est toujours abondante, de
même couleur, mais moins épaisse et moins infecte.
La sécrétion du mucus va toujours en augmentant :
( 388 )
elle a lieu, surtout quand la malade éternue , ce qui
arrive à présent régulièrement tous les jours. Le cer-
veau est humide, c'est encore un des effets du magné-
tisme. L'endroit d'où est sorti l'esquille du 5 janvier
se cicatrise, et se remplit avec une rapidité inconce-
vable. La suppuration est parfois d'un froid glacial.
Du 20 au i5 mars, M" e
G*** continue à ressentir
les mêmes effets; la nature se débarrasse par les sé-
crétions de toutes espèces; la tête rend abondamment
ou du pus, ou du sang noir, tantôt liquide, tantôt en
morceaux de diverses grosseurs et de diverses cou-
leurs, blanc, noir, vert ou jaune, d'une odeur insup-
portable. L'appétit devient insatiable , la malade est
obligée de manger à toutes les heures.
Le 17, une nouvelle esquille se détache sans dou-
leur : elle a quinze lignes de long, cinq de large, et trois 4
d'épaisseur. C'est la cinquième depuis le traitement.
A dater du 27, M. Brice cessa de magnétiser régu-
lièrement Mme
G*** : le mieux allait toujours crois-
sant. La suppuration cessa vers la fin du mois , des
eaux rousses sortirent encore de la plaie pendant le
mois d'avril. A cette époque, la plaie se cicatrisa en-
tièrement , et la malade ne transpira plus que ce qu'il
fallait sans doute pour le maintien de sa santé. Du
reste, la mauvaise odeur disparut, et la sueur cessa de
teindre le linge en jaune comme pendant la maladie.
Mme
G*** paraissait complètement guérie, lors-
qu'un jour se trouvant chez M. Brice (le i3 juillet
suivant) avec plusieurs personnes , elle fut magnétisée
et mise assez promptement en somnambulisme par
( 389 )
M. Constant. Dans cet état, elle continua de nouveau
sa guérison.et dit que M. Brice lui avait sauvé la vie, etc.
Elle fut réveillée au bout de trois quarts d'heure.
Cinq jours après, elle revint chez M. Brice ,
très-
sojiffrante , se plaignant de maux de tète , de soulève-
mens d'estomac , etc. : son teint était jaune. Pendant
que 31. Brice la magnétisait, elle lui dit qu'il lui faisait
beaucoup plus de bien que M. Constant; que celui-ci
l'avait accablée, mais qu'elle éprouvait maintenant
une chaleur bienfaisante, etc. Elle ne s'endormit point.
Le soir, à quatre heures , elle rendit par le nez et par
îa bouche une grande quantité de sang noir et gru-
melé, semblable à des morceaux de foie, et d'une
odeur insupportable. Depuis ce moment , sa santé fui
parfaitement rétablie.
J\. B. Noos devons, par intérêt pour la science,
consigner ici quelques détails relatifs à l'opinion des
médecins sur la nature de cette maladie. L'un d'eux
,
M. F***, médecin du 7
e
arrondissement, avait dit à
Mme
G*** que les trois quarts de sa tête étaient pour-
riSj et tomberaient par morceaux . qu'il fallait absolu-
ment qu'elle allât à l'hospice des indigens, etc.
M. T***, médecin du 9
e
arrondissement, lui avait
formellement dit qu'il n'y avait pas de guérison pour
elle; que le lait était la cause de sa maladie, qu'elle
devait aller à l'hospice, où l'on ferait des essais, etc.
Dans les premiers jours d'août 1823, Mme
G***
conduisit à la visite du même M. T***, un petit garçon
attaqué de la teigne. « Me remettez-vous , monsieur, lui
demanda-t-elle? —Oui, je me souviens de vous avoir
( 39o)
vue. —Eh bien! monsieur, vous m'aviez dit que je
ne guérirais jamais; je suis guérie cependant.
—"Vous
êtes folle , c'est impossible. » Mme
G*** ôte le mou-
choir qui la couvrait , et montre sa tête à M. T***.
Celui-ci la regarde ; et frappé du plus grand étonne-
ment, il garde quelques instans le silence. Enfin, il
demande àMme
G*** ce qu'elle a fait, et ce qu'on lui
a mis sur la tête. « Rien du tout. —Comment, rien?...
Mais vous avez pris des tisanes, des médicamens? —
Non, rien. —Où demeure cette personne qui vous a
guérie? — Je n'en sais rien. (Elle ne voulut pas le
lui dire. ) — J'en suis fâché. J'irais le voir. Est- il
jeune? — C'est un jeune homme. — Mais comment
a-t-il fait pour vous guérir? enfin qu'est-ce donc qui
vous a guérie? — Il n'a fait que me magnétiser, et
c'est le magnétisme qui m'a guérie. »
A ces mots, M. le docteur T*** fait une sortie lon-
gue et virulente contre le magnétisme et les magné-
tiseurs; puis, par réflexion, il demande àMme
G***
combien on lui a pris? « Rien. Vous m'avez dit dans
les temps que je ne guérirais jamais; vous m'avez
même demandé si j'avais des moyens, en ajoutant
qu'on verrait. Mais ce brave jeune homme ne m'a pas
pris un sou, et il m'a guérie. Vous m'avez dit aussi
qu'il fallait que j'allasse à l'hospice, et qu'on y ferait
des essais sur ma tête. —C'est vrai... Mais je voudrais
bl^n connaître ce jeune homme... Tenez, je suis franc,
il a des talens... Si vous avez quelques maladies par la
suite, ne vous avisez pas de venir me trouver^ etc. »
Il n'est pas nécessaire d'ajouter que M. le docteur
( 39 i
)
T*** ne fit aucune espèce de démarche pour voir la
personne qui avait fait une cure reconnue impossible
par les movens ordinaires de la médecine. M. Brice
se serait fait un devoir de lui donner tous les ren-
seignemens qui auraient pu lui être agréables , son
opinion, ainsi que celle de tous les gens éclairés, étant
que les médecins doivent nécessairement finir par
réunir le magnétisme à tous les agens thérapeutiques
connus.
Témoins de la maladie et de la gue'rison de Mme
G***:
MM. Duos, méd. ; F***, méd. du 7" arron-
dissement; T***, méd. du 9
e
id.
VAPEUR. S, suites d'une colère, sur la nommée
Hjacinthe (somnambule), à Strasbourg, 1787,
par M. le baron de Landsperg (1).
Magnétisme immédiat. )
Il y avait cinq ou six mois que cette femme était
attaquée de vapeurs dont les accès étaient fréquens et
si forts qu'elle en avait souvent l'esprit aliéné pen-
dant plusieurs heures.
Magnétisée pour la première fois le 20 février, elle
éprouva, au bout de quelques minutes, des bâille-
mens et une transpiration considérable. Elle demanda
un verre d'eau, que M. de Landsperg magnétisa. Ln
instant après l'avoir bu, elle passa de la transpiration
l Annale* de Strasbourg, t. a. p. 9.
(393 )
à un frisson subit qui la fit greloter. Après qu'elle fut
calmée, elle avoua que depuis long-temps elle ne
s'était si bien trouvée que dans ce moment. *I1 était
alors quatre heures et demie , et M. de Landsperg s'en
alla.
A six heures et demie on vint le chercher, en lui
annonçant que cette femme avait un accès de vapeurs
plus fort que jamais. Arrivé chez la malade , il s'em-
pressa de la magnétiser. Au bout de deux minutes,
elle passa dans l'état de somnambulisme, et s'ordonna y
parmi les remèdes qui lui étaient nécessaires, beau-
coup d'eau magnétisée. Le lendemain , en rendant
compte de sa maladie ,
qui , dit-elle , venait d'une co-
lère qu'elle avait eue à l'époque de ses règles, elle an-
nonça qu'elle itérait bientôt guérie. Effectivement, au
bout de la quatrième séance, le 23, elle cessa de
dormir, et ne fut plus magnétisée que jusqu'à la fin
de mai, pour consolider sa santé.
YENTRE (douleurs de) et d'estomac, sur J. Char-
les Leblancj à Buzancjj, 1784, par M. de Puj-
ségur (1).
( Arbre magnétisé. )
J.-Ch. Leblanc souffrait, depuis quatre ans, des
douleurs de ventre et d'estomac, et avait la fièvre de-
puis huit jours, lorsqu'il arriva chez M. de Puységurr
le I
er
juin. Il fut guéri le 12.
Détail des cures, etc., a Buzancy, p. 29.
( 3 9 3 )
\ e:xtre (douleurs de), suppression, etc., sur Gene-
viève Plot (somnambule), âgée de 46 ans., h Bu-
zancjj 1784? par M. de Puységur (1).
Arbre magnétisé. )
Geneviève Plot souffrait, depuis cinq à six ans, de
douleurs de ventre qui se reportaient sur les reins, et
d'une suppression. Elle arriva au traitement le
7 juin,
et partit guérie le 1 4.
1 ER.S , suppression , fièvre lente , hémorragies fré-
quentes, dépôt d'humeurs dans la tête, suites d'une
gale, petite-vérole, dyssenierie, fausse pleurésie, etc.,
sur MUe
A"*** (somnambule), âgée de 21 ansj à
Valence_, 1785, par M. Tardj de Montravel (2).
(Arbre magnétisé, baquet et magnétisme immédiat. )
M1U
N*** était née de parens très-pauvres, qui
avaient été forcés de la mettre en service dès l'âge de
9 ans. R.églée de très-bonne heure (à n ans), elle
avait joui jusqu'à quinze ou seize de la meilleure
santé; mais à cette époque elle commença à dépérir
et à maigrir visiblement, sans qu'on pût trop en ima-
giner la cause. Elle languissait ainsi depuis trois ou
quatre ans, lorsqu'une imprudence qu'elle fit lui oc-
casionna une suppression totale. Cette suppression du-
rait déjà depuis quinze mois , avec tous les accidens
qui devaient naturellement en résulter. La malade,
(ï) Détail des cures , etc., a Buzancy, p. 32.
(-2) Journal du traitement magnétique de la demoiselle N***.
( 3 94 )
tombée dans une espèce de langueur, avait une toux
continue, des couleurs acres et articulées, une fiè-
vre lenle, des hémorragies nasales fréquentes ; elle
crachait habituellement du sans: et du pus : cet
s pus
état, joint à une grande faiblesse et à son extrême
maigreurj fit que les médecins perdirent tout espoir
de la guérir, la déclarèrent étique , et ne lui donnè-
rent qu'un mois ou deux à vivre.
Cette fille, n'ayant plus d'autres ressources, se dé-
termina, quoiqu avec répugnance•_,
à suivre le trai-
tement magnétique établi à Valence. Ce ne fut qu'a-
vec peine qu'elle y fut reçue ; et le médecin qui le
dirigeait en porta d'abord le même jugement que ses
confrères : il la regarda comme étant dans un élat
désespéré.
C'est au mois de septembre 1784 que Mlle
N***
se mit, pour la première fois, au baquet : elle y vint
régulièrement tous les jours jusqu'au 3i mars 1785,
que M. Tardy entreprit son traitement. Sans appor-
ter à son état un changement notable, l'usage du ba-
quet lui avait cependant donné la force de passer
l'hiver, et de se rendre, quoiqu'avec peine, au lieu
du traitement.
Dès la première séance du traitement individuel,
elle devint somnambule ; et M. Tardy vit ,
pour la
première fois, ce phénomène admirable qu'il ne con-
naissait encore que par les relations de Buzancy (1).
Le premier jour, elle ne fut pas en état de voir la cause
(l) Les Mémoires de M. de Puységur.
( 395)
et le remède à ses maux; mais, le 4 avril, elle put
répondre à toutes ses questions. Elle lui dit que sa
principale maladie était la suppression des règles;
qu'elles reparaîtraient le 10 mai, à huit heures et
demie du soir, et que dès lors elle pourrait se regar-
der comme guérie. Elle ne demanda d'autres remèdes
que le magnétisme et l'eau magnétisée. Les médecins
avaient essayé tous les moyens possibles de lui faire
digérer le lait ; mais ils n'avaient jamais pu y réussir,
et la malade en avait toujours été incommodée. Elle
dit à M. Tardy de le magnétiser, et de le couper avec
de l'eau magnétisée ; de cette manière , elle en prit
régulièrement tous les matins pendant six semaines
,
sans éprouver le moindre accident. Un jour, cepen-
dant, fatiguée par un accès de toux, elle voulut prendre
un peu de lait pour l'apaiser,* et ne trouvant pas sous
sa main du lait magnétisé, elle prit une gorgée seule-
ment de lait ordinaire; au bout de quelques instans,
son estomac ne pouvant le supporter, elle le vomit
aitin.
Pendant le cours de son traitement, sa lucidité se
développa , et elle parvint enfin à découvrir la pre-
mière cause de tous les maux qu'elle éprouvait depuis
près de cinq ans, et que ni les médecins ni elle n'a-
vaient jamais soupçonnée.
Un jour que M. Tardy, alarmé de lui voir cracher
continuellement le pus , l'exhortait à examiner si sa
poitrine n'était point ulcérée, elle lui dit que sa poi-
trine n'était que faible, et point malade; que le pus
qu'elle crachait venait du gosier. « Je vois , ajouta-
( 396 )
t-elle, un ver monstrueux dans mon estomac, qui me
ronge depuis cinq ans; c'est lui qui, remontant à mon
gosier, le pique, l'ulcère, et me fait tousser et cracher
le pus que ces ulcères ont amassé. Je crois que ce ver
est la principale cause de la suppression de mes rè-
gles. » D'après la description qu'elle lui en fit, M.Tardy
reconnut facilement l'espèce de ver connu des méde-
cins sous le nom de solium. Comme elle ne vit aucun
remède à faire contre ce ver, il lui proposa le lémi-
tochorlon. Elle lui dit qu'elle en prendrait volontiers,
parce qu'elle voyait dans ses intestins d'autres vers
que cette mousse pourrait tuer. (Elle en rendit effec-
tivement trente -huit de la petite espèce, les' uns
rouges, les autres hlancs, ainsi qu'elle les avait dési-
gnés, et aux époques qu'elle avait annoncées.)
Deux jours après, M. Tardy recueillit, dans un an-
cien Traité sur les maladies de versj d'Andry, mé-
decin du dix-septième siècle , une liste de remèdes
contre différentes espèces de vers; et après lui avoir
demandé de nouveau si elle voyait quelques remèdes,
et s'être assuré qu'elle n'en trouvait point, il lut à
haute voix, posément et sans affectation, la liste qu'il
avait apportée sans l'en prévenir. A toutes les drogues
qu'il nomma d'abord, elle répondit simplement : Non.
Mais lorsqu'il en fut venu à la graine de chanvre et
à l'écorce d'oranges amères : « Oui , dit - elle avec
beaucoup d'empressement et de vivacité, oui, je suis
sure que ces deux-là tueront le ver : faites m'en prendre
demain ;
je crois qu'une seule dose suffira. — Com-
ment, lui dit-il, pouvez-vous choisir ainsi ces deux
( % )
remèdes de préférence à tous ceux que je vous ai déjà
nommés? Avez-vous quelques connaissances des un.
ou des autres ? — Je n'en connais aucun ; mais ceux
que vous m'avez proposés d'abord me répugnaient à
mesure que je vous les entendais nommer. Il n'y a
que ces deux-là auxquels j'ai pris plaisir à songer, et
j'ai senti qu'ils me convenaient (i). » Le lendemain,
(0 «Une position extrêmement singulière est celle dans la-
quelle je me suis trouvé vis-a-vis de la femme d'un jardinier en
chef de Sans-Soucy. Dans son somnambulisme, qui était fort ex-
traordinaire ,
cette femme, âgée de 5o ans, m'engagea à lui pro-
poser des remèdes, parce qu'elle n'était pas douée de l'espèce
de clairvoyance par laquelle on peut les indiquer soi-même elle
n'avait que le don de la critique. Je vis avec un étonnement au-
quel se mêlait une humiliation pénible, qu'elle rejetait comme
nuisibles la plupart de ceux que je lui proposais d'après ma con-
viction médicale, et qu'elle choisissait ceux que j'avais cru le
moins appropriés a son état.
« Ce fait, rigoureusement observé, peut aussi servir de réponse
a ceux qui prétendent que les somnambules se laissent toujours
influencer, dans le choix des remèdes, par la pensée de leur ma-
gnétiseur; que le mode de leur traitement est le reflet du sys-
tème de celui-ci, et que par conséquent il n'y a pas de vérité
objective dans leurs aperçus. Je ne conteste nullement la possi-
hd.te que les idées d'un somnambule portent en elles le reflet et
la couleur des idées de son pays, de son temps, et même de son
magnétiseur; mais je prie les hommes qui ont fait cette objection
mgemeuse ,
de bien peser si la difficulté est plus grande de voir une
plante ou une autre substance, que de lire dans la pensée d'un
autre être. J ajouterai que, dans le cas que je viens de citer, j'a-
vais proposé tous les remèdes a la somnambule avec une neutra-
lité parfaite, évitant d'influencer son choix par ma volonté, qui
«irait pu troubler la justesse de ses aperçus. » (Lettre d'un mé-
decin étranger (M. Koreff) h M. Deleuze, p. 4 (3o
)
( 398 )
M. Tardy donna à sa malade un verre de lait de
graine de chanvrej dans lequel il avait râpé l'écorce
d'une orange amère. Elle prit ce remède à sept heures
du matin; à huit heures et demie, elle tomba dans
des convulsions violentes, elle sentit monter vivement
à sa gorge quelque chose qu'elle essaya vainement de
vomir, et qui , après l'avoir piquée ou mordue forte-
ment au gosier, retomba comme un poids sur son
estomac.
Depuis ce moment , on vit disparaître tous les acci-
dens fâcheux que ce ver occasionnait , et quelques
jours après, ayant pris un peu de rhubarbe qu'elle s'é-
tait ordonnée, elle rendit par les selles les restes du
ver, dont la dépouille bien conservée attesta suffisam-
ment l'existence.
Après ving-deux mois d'une suppression totale de
ses règles, accompagnée de. tous les accidens fâcheux
qui devaient en être la suite , la demoiselle ]X*** était
enfin guérie. L'appétit et le sommeil avaient ramené
l'embonpoint et la gaîté, mais cet état ne fut pas de
longue durée.
Après le retour de ses règles, qui eut lieu le i5mai,
Mlle
N*** continua à se rendre au traitement pour
consolider sa santé. Le 19, M. Tardy remarqua qu'il
lui était sorti quelques boutons au visage et sur la
poitrine, et crut d'abord que c'était un reste d'âcreté
dans le sang ; c'était la petite-vérole.
Le lendemain, il ne permit pas à Mlle
N*** de
sortir de chez elle , craignant que l'air 11'cmpèchâL
la sortie de ses boutons ; il alla la magnétiser chez
( 3 99 )
elle ; l'éruption avait augmenté pendant la nuit, et la
malade en était méconnaissable. Cependant elle ne se
plaignait d'aucun mal , et il voyait avec beaucoup
d'étonnement un air de gaîté et de satisfaction briller
chez elle au travers de ce masque hideux. Enfin , le
21, il reconnut la maladie. Mlle
N*** était levée, ne
se plaignait d'aucun mal, mais elle était couverte de
boutons jusque sous la plante des pieds* un de ses
yeux était entièrement fermé, et l'autre pouvait à
peine s'ouvrir. Elle était cependant de la plus "rande
gaîté, et assurait que jamais elle ne s'était sentie inté-
rieurement aussi bien; elle se plaignait seulement de
quelques boutons au gosier. Après avoir fait tous ses
efforts pour la mettre en somnambulisme, sans y réus-
sir, M. Tardy se détermina à appeler un médecin en
qui il avait la plus grande confiance. (Il faut se rap-
peler qu'il ne connaissait aucun exemple de guérison
de petite - vérole par le magnétisme.) Le médecin
vint le même jour; il augura très-bien de la maladie,
et prescrivit des ordonnances qui furent suivies à la
lettre. La demoiselle N*** n'avait que la fièvre néces-
saire pour faciliter l'éruption. Le 22, le médecin dit
que la petite-vérole était confluente; mais il trouva
qu'elle sortait à souhait. La malade était aussi bien
qu'on pouvait le désirer, elle ne se plaignait d'aucun
mal; et sa tète, quoique fort enflée, ne la faisait point
souffrir.
Depuis le 23 mai jusqu'au 3 juin, la maladie suivit
son cours ordinaire. Le médecin, qui d'abord avait été
alarmé de voir la petite-vérole devenir coniluente, ne
( 4oo )
pouvait se lasser de répéter, dans chacune de ses vi-
sites ,
qu'elle allait à merveille.Dès le 28 mai , Mlle
]N***
fut en élat de se lever, etc.
Pendant tout le cours de sa maladie, M. Tardy l'a-
vait magnétisée régulièrement soir et matin. Mllc
]N***
commençait par éprouver un sentiment délicieux de
fraîcheur qui se répandait par tout son corps, et lui
faisait le plus grand bien, puis elle s'assoupissait, et
dormait chaque fois du sommeil le plus tranquille
pendant près de trois quarts d'heure. Le 3 juin , il se
détermina à pousser le magnétisme aussi loin qu'il
pourrait aller, et à la rendre somnambule.il y réussit.
Mais comme sa santé était presqu'entièrement rétablie,
MIle
N*** n'était plus lucide, etc.
Ce ne fut que le 23 juillet suivant que M. Tardy
recommença à magnétiser MUe
N*** : il arrivait de la
campagne, où il était allé passer un mois, et il retrouva
cette fille jouissant de la meilleure santé. Il voulut
essayer de la remettre en somnambulisme j et ayant
réussi , à son grand étonnement , il se hâta de l'inter-
roger sur la cause de sa sensibilité magnétique : elle
lui annonça l'approche de ses règles, etc. Il continua
de l'endormir ainsi deux fois par jour, en lui faisant
donner des consultations pour divers malades, jusqu'au
27 août. Ce jour-là, M. de M***, inquiet de voir que
la demoiselle ]N|*** était toujours somnambule, lui
demanda si elle était bien sûre de n'avoir en elle
aucun germe de maladie. Elle finit par lui dire qu'elle
prévoyait que dans deux ou trois ans elle aurait une
maladie dont elle n'apercevait encore ni le germe ni
( for )
les détails : je vois encore, ajouta-t-elle, que dans six
mois ou environ, j'aurai une maladie moins longue.
« Voyez-vous quelques détails sur la dernière de^ces
maladies?— Je ne les vois pas encore parfaitement;
j'assurerais cependant que cette maladie sera une
fausse pleurésie; que j'en serai attaquée vers la fin
de janvier prochain , et qu'elle durera sans danger,
pendant une douzaine de jours. —Etant prévenu si'
long -temps d'avance de cette maladie ,
je pourrais
peut-être vous empêcher de l'avoir? —Vous ne le
pourriez pas; je prévois confusément que la cause de
cette maladie sera une imprudence que j'aurai faite,
et je ne vois pas cette imprudence, etc. »
Deux jours après (le 29), M. Tardy lui renarla
encore de cette maladie. M1
" N*** lui dit : « Je suis
bien sûre que ce sera une fausse pleurésie; je souf-
frirai beaucoup pendant quelques jours, mais il n'y
aura aucun danger... Je crois que je la prendrai le 22
de janvier; mais ce ne sera que le 28 que j'aurai des
maux de tête très-violens, et que je deviendrai som-
nambule, etc. n
Le 28 septembre, elle dit à M. Tardy qu'elle allait
avoir une dyssenterie pour avoir mangé trop de rai-
sin. Cette maladie ,
qui devait commencer le lende-
main, parut l'inquiéter; cependant elle s'ordonna les
remèdes nécessaires; et le 10 octobre suivant, elle en
fut guérie. Le 29 septembre, jour où elle eut cette
dyssenterie, elle donna les détails de ce qui devait lui
arriver le 22 janvier. >"ous en parlerons tout à l'heure.
Depuis que M. Tardy avait recommencé à la ma-
2fi
( 4** )
unéûser, celle iille avait donné des consultations, et
guéri un grand nombre de malades. Cependant, vers
le mois de septembre , elle eut une toux qui inquié-
tait beaucoup son magnétiseur. il avait beau la ques-
tionner sur cela, elle ne voyait rien de positif : ce ne
fut qu'après la guérisan de la dyssenterie quelle par-
vint enfin à en voir la cause. Le 1 5 octobre, M. Tardy
lui ayant demandé si sa poitrine n'était pas affectée,
elle lui répondit : a Pas encore, mais elle est malade,
et ce n'est que d'aujourd'hui que je commence à voir
la cause du mal.
« 11 y a six ans, continua-t-elle, que j'avais une
humeur galeuse à la têie : on la fil rentrer. J'eus
bientôt autour du cou plusieurs glandes qu'on fit fon-
dre en dedans h force de chaleur. Je ne tardai pas à
avoir des migraines violentes, et il se forma dans ma
tête un dépôt, auquel le sang s'est joint pendant nia
longue suppression. Je ne voyais pas ce dépôt pendant
mes anciennes crises (somnambuliques), parce qu'il
n'était pas encore développé ;
mais lorsque je touchai,
il y a un mois, M. le chevalier d'A***, qui avait eu
anciennement la même maladie, l'humeur de ma tèie
se mit en mouvement, et ce fut pour cela que je pris
un grand mal à la tête après l'avoir louché. (
Voyez
le procès-verbal de celte consultation dans l'ouvrage
même, 2
e
partie, page 128.) Depuis ce jour cette
humeur se résout, et elle tombe peu à peu sur ma
poitrine. C'est cette partie qu'il faut fortifier, parce
que l'humeur est tellement acre, qu'elle l'affecterait
pour peu qu'elle y séjournât. »
( H )
Elle s'ordonna les remèdes qui lui étaient néces-
saires, et dit qu'elle rendrait par le nez une partie de
ce dépôt; que le reste commuerait à tomber sur la
poitrine, mais qu'elle le cracherait à mesure; qu'elle
n'en serait bien guérie que dans six mois; que ce dé-
pôt se dissolvcrait lentement, ce qui était fort heu-
reux pour elle: car si l'humeur se fût portée tout à la
fois sur sa poitrine, elle y eût fait les plus grands ra-
vages, etc.
>m,s avons dit plus haut que le 27 septembre elle
dit à M. Tardy que le 22 janvier elle aurait une
Jausse pleurésie; comme ce fait rentre dans la classe
des prévisionsj et qu'il touche, par cela même, à la
plus importante de toutes les questions psychologi-
ques, nos lecteurs nous sauront sans doute" quelque
gré de le citer entièrement. Depuis la publication des
Journaux de M. Tardy, ce phénomène admirable a
été observé nombre de fois. Plusieurs médecins célè-
bres ont franchement reconnu la présence de cette
faculté dans l'homme; mais l'établissement de celte
vérité conduit à des conséquences si graves pour cer-
taines doctrines philosophiques de nos jours, qu'il ne
faut pas être étonné si la plupart des demi-savans de
toutes les professions se sont efforcés de la faire re-
garder comme une rêverie digne tout au plus du trei-
zième siècle.
M. Tardy étant donc, comme il a été dit, informé
de tomes les circonstances de cet événement, prit en
silence toutes les précautions imaginables pour le
constaier. Il chargea deux personnes de confiance,
( 4" t )
et dont Mlu
3N'*** ne pouvait se défier, de suivre
exactement ce jour-là ses moindres démarches ;
et lui-
même, sans all'ectation, l'observa avec le plus grand
soin.
Voilà le précis de ce qui se passa.
La malade apprit, dans la matinée, qu'un de ses
païens, habitant de la campagne, et qu'elle avait in-
térêt de voir, avait paru à la ville; qu'il venait d'en
partir; mais qu'il devait à peine avoir passé la rivière.
Espérant le rejoindre encore , elle courut après lui ;
et ne le trouvant plus, elle n'hésita pas à traverser la
rivière. Elle suivit ses traces pendant quelque temps,
mais inutilement, et jusqu'à ce que ,
accablée de fa-
tigue, elle fut contrainte enfin de revenir sur ses pas.
Cette course l'avait mise en sueur ;
il fallut repasser
la rivière avec un temps très-froid ;
enfin elle rentra
chez elle, à deux heures après-midi, pouvant à peine
se soutenir.
M. Tardy avait été informé exactement de tout ce
qui venait de se passer; et sans s'être montré, il en
avait été témoin lui-même en grande partie. Il ne
voulut rien affecter cependant , et il ne reparut de-
vant sa malade que vers les cinq heures du soir. Elle
n'eut garde de lui rendre compte de ce qu'elle avait
fait, M. Tardy ne lui en parla pas non plus; mais il
la trouva fort oppressée; ses joues étaient enflam-
mées; elle avait la peau brûlante, un grand mal de
tête, et un peu de fièvre. Il ne parut pas y faire beau-
coup d'attention; et après l'avoir magnétisée seule-
ment pendant quelques instans, il la quitta, en lui
( i<- )
frisant espérer que cette petite indisposition n'anran
pas de suite.
Le lendemain, il apprit que M"« N*** avait passe
"ne fort mauvaise ntnt : la fièvre et le mal de tète
avaient augmenté; l'oppression contmnait. et la ma-
lade se plaignait de plusieurs points très-douloureux
surtout dans le côte, et qm lut donnaient beaucoup
de d.lEculte a resptrer. Tous ces symptômes cont.
nue»», les jours suivans. et M. Tard, n'eut plus de
Joute que la maladie ne m, une faussé pleurésie Wep
caractértsée. Quoique prévenu deputs long^nu* dé
tout ce qui devait arriver, U ne put se défendre ce-
pendant de quelques mouvemens d'inquiétude en
voyant sa malade en cet état. U se repentit souvent
.1 avoir poussé l'épreuve aussi loin; quelquefois il élan
tente de Eure appeler le médecin; mais enfin, comp-
Un» sur entier effet de la prédiction , il se détermina a
attendre les sommeils (somnambttliques), qui devaient
commencer le 28. Jusque-là il magnétisait M»« N***
chaque jour, et plus long-temps encore qu'à son or-
«•na.re, ,nais il ne put obtenir le somnanibulisme
Ce ne fut que le matin du 2S qu'il parvint à la
mettre dans cet état. Cette séance, celle de l'après-
midi et les deux du lendemain , forent encore très-
unparfaues et fort agitées, mais les suivantes de-
vinrent meilleures. Le premier quart d'heure était
a la venté un temps de souffrance, pendant lequel la
malade se trouvait tellement oppressée, qu'elle ne
pouvait parler; mais ensuite elle devenait plus tran-
•l'»!le, et reprenait toute sa clairvoyance, etc
( io6 )
2V. B. Le même journal renferme également un
fait de prévision remarquable, mais d'une nature un
peu différente de celui que nous venons de rap-
porter. Nous l'avions d'abord passé sous silence, parce
qu'il ne se rattache pas directement au traitement
de la demoiselle N*** ; mais nous avons pensé depuis
qu'il n'était pas indifférent pour les magnétiseurs
de voir sous combien de formes différentes se mon-
tre cette faculté particulière accordée aux somnam-
bules.
La somnambule de M. Tardy lui dit, le 10 mai
1786 {Voyez i
re
partie, p. 199) : « Je vois très bien
que j'aurai mes règles le 28 juillet ;
mais je vois aussi
qu'avant cette époque il m'arrivera un accident qui
en dérangera le cours. » Son magnétiseur se hâta de
la questionner, et elle continua ainsi : « Quand je suis
éveillée, j'ai la plus grande envie d'aller passer une
partie de l'été à la campagne ; mais actuellement je
prévois que ce voyage me sera funeste. —Yoyez-vous en
vous quelque cause de ce dérangement? —Non, cette
cause ne me paraît pas être en moi ; je n'y vois rien
du moins qui ait rapport à l'accident que je prévois.
Je serais fort en peine de vous dire comment je pré-
vois cet accident ; mais enfin j'en ai une espèce de
pressentiment que je crois certain. Je prévois que
le 10 juillet je voudrai aller à la campagne; je voudrai
monter à cheval, et que si j'y monte je ferai une
chute dont les suites me seront funestes. »
Surpris au dernier point de cette étrange prédic-
tion , M. Tardy demanda à sa malade quelques détail»
( 4o7 )
sur cet événement. « Ce jour-là, lui répondu -elle, je
tomberai de cheval; la frayeur que j'en aurai m'oc-
casionnera une perte, à la suite de laquelle mes règles
seront de nouveau supprimées, et il me semble que
je n'en guérirai jamais.— iVètes-vous pas maîtresse de
prévenir cet accident, en ne montant pas à cheval?
—Sans doute; et si je le voyais étant éveillée comme
je le vois à présent, je me garderais bien d'aller à la
campagne avant mon époque de juillet.— Si je ne
vous empêchais pas d'y aller, voyez-vous quelles se-
raient les particularités de cet accident? —Oui. je
les vois; aussitôt après ma chute la perte paraîtra, et
j'aurai une fièvre violente qui durera vingt-quatre heu-
res, ainsi que la perte; et après cela je ne serai plus ré-
glée; etc. )) M. Tardy, qui n'avait encore considéré les
somnambules que comme des machines, merveilleu-
sement organisées, à la vérité, fut étonné et épou-
vanté de découvrir un ordre de phénomènes si fort
opposés aux idées reçues et aux principes qu'il s'était
formés. Il aurait même suspecté M1Ife
N*** s'il n'eût
pas été déraisonnable de le faire après tout ce qu'il
avait vu. Enfin il prit le parti de la surveiller scru-
puleusement, et d'attendre, non pas que l'événement
prédit s'effectuât (il y allait de la vie de la malade) .
mais que le temps lui présentât quelque occasion nou-
velle et moins périlleuse de vérifier les prédictions
morales des somnambules.
M. Tardy étant obligé de partir pour la campa-
gne le 19 juin suivant, pria trois personnes dont il
«*ait parfaitement assuré, et qui, par leur état, étaient
( 4«s )
faites pour en imposer à la demoiselle M***, de veiller
le 10 juillet sur toutes les démarches de cette fille, et
d'empêcher surtout qu'elle ne montât à cheval , si le
hasard lui en donnait les moyens ou la fantaisie. Il
recommanda en outre à la malade de ne point s'écarter
de la ville , sous quelque prétexte que ce lut, jusqu'à son
retour, et il rendit la mère de Mlle
IN *** responsable de
ce qui arriverait. Ces deux femmes avaient en lui la
plus grande confiance \ toutes deux lui promirent d'o-
béir, et elles étaient de bonne foi. Telles furent les
précautions qu'il prit pour prévenir, autant qu'il était
en lui, un accident auquel il ne croyait guère.
Il ne fut de retour à Valence que le 22 juillet suivant.
Alors les dames qu'il avait chargées de surveiller la
demoiselle N***, lui racontèrent que le 9 juillet, une
pareille de cette fille la fit prier de venir passer quel-
ques momens avec elle à la campagne. Oubliant alors
toutes les promesses qu'elle avait faites, elle accepta
la proposition; et attendant, pour en prévenir sa mère,
au moment du départ, elle fit prier sa parente de lui
envoyer un cheval pour le lendemain.
Cependant, comme toutes ses démarches étaient
observées, on sut dans la matinée du 10 qu'il venait
d'arriver à sa porte un cheval conduit par un paysan.
Aussitôt les dames qui la veillaient lui envoyèrent
Tordre de se rendre chez elles sur le champ. Le do-
mestique qui en était porteur trouva la demoiselle N**
prête à partir, malgré sa mèrej qui voulait l'en dis-
suader. Il l'emmena avec lui, comme par force; une
fois arrivée chez \es personnes respectables qui l'a-
( 4^9 )
vaienl mandée , elle ne fut plus maîtresse de les quitter ;
on renvoya le cheval.
Cette fille passa le reste du jour dans l'agitation la
plus violente; elle n'était plus à elle ; et ni sa douceur
naturelle, ni son respect pour la maison où elle se
trouvait ne purent la retenir. Elle ne concevait rien
elle-même a son état. Elle avait des étourdissemens
fréquens, une inquiétude et un malaise général. Cette
crise fut enfin toute physique; et l'humeur que la ma-
lade pouvait avoir de s'être vue contrariée dans son
projet, n'y eut aucune part. L'agitation se calma un
peu sur le soir; Mlle
N**% en se mettant au lit, n'avait
plus qu'une grande pesanteur dans la tête, que le
sommeil acheva de dissiper; et le lendemain à son
réveil elle se trouva parfaitement bien, et n'ayant
nulle envie d'aller à la campagne.
Ce journal finit par un fait trop remarquable pour
que nous le passions sous silence. Mlle
IN***, pendant
six jours qu'elle fut somnambule dans cette dernière
maladie, vit une indisposition qu'elle devait avoir à une
époque assez éloignée, ainsi que le genre, la durée, les
causes éloignées et les symptômes prochains. Elle vit
aussi la manière dont elle devrait alors se magnétiser
elle-même chaque jourj et se mettre en crise ma-
gnétique seulej, et sans le secours d'un magnétiseur
étranger. M. Tardy tint une note exacte de tout ce
qu'elle lui dit à ce sujet ; et pour que cette note
ne lui devînt pas inutile, il fut obligé de l'engager à
apprendre à lire l'écriture, ce qu'elle ne pouvait pas
faire.
(
4'o)
C'est la demoiselle '\+** qui trouva la première le
moyeu de se mettre eu rapport avec des personnes
étrangères, en leur faisant porter quelques jours une
plaque de verre sur le creux de l'estomac. Elle la
plaçait ensuite sur le sien le même espace de temps,
et après cela elle les voyait parfaitement. Lorsque
M« Tardy se fut assuré par de nombreuses expé-
riences que ce moyen réussissait, il en fit part à M. de
Puységur, à la société de Strasbourg ; tous les magné-
tiseurs l'adoptèrent avec empressement, et en obtin-
rent les mêmes avantages.
Toute cette relation est extrêmement curieuse, et
prouve , comme l'a fort bien remarqué M. Tardy
( 2
e
partie, p. 18), que les malades peuvent souvent
devenir somnambules par plusieurs causes réunies, et
ne pas voir distinctement, et dans le même temps,
chacune de ces causes.
Ver, sur la nommée *** (somnambule), à B***y
1786 (1).
( Baquet. )
Vers la fin de février 1786, la nommée ***, cuisi-
nière de M. ***, médecin , se mit au baquet établi à
B***, pour des vomissemens journaliers qui avaient
résisté à tous les efforts de la médecine. Au bout de
quelques jours, elle devint somnambule. Interrogée
sur son état, elle dit, à son troisième ou quatrième
sommeil, qu'elle apercevait dans son estomac un gros
1) Journal du traitement de jf"« A***, i
r « partie, p. i
\\-
( 4" )
reptile couvert de mousse, mais qu'elle ne le voyait
pas encore assez pour le définir parfaitement. Elle
ajouta qu'elle l'avait depuis plus de quinze ans. Une
somnambule étant mise en rapport avec elle , dit
qu'elle voyait aussi ce reptile, non point couvert de
mousse, mais très-velu, ayant la tête du lézard, les
veux noirs d'un petit oiseau; d'une rondeur aplatie;
que sa largeur était d'environ un pouce et demi , sur
une longueur de six à sept pouces, à commencer par
la tête; que le reste de l'animal allait toujours en
diminuant jusqu'à la queue, qui se repliait plusieurs
fois sur elle-même. Quelques jours après la malade
s'ordonna le remède suivant : ft Prendre du cresson
noir, un raifort noir d'une livre, et en tirer le suc à
la valeur d'un grand gobelet ; y faire infuser à chaud
pendant toute une nuit l'écorce râpée d'une orange
amère, et un quart d'once de coriandre pilée; boire
le tout à jeun. » Elle dit qu'il fallait lui faire prendre
ce remède trois jours de suite -en somnambulisme,
afin qu'elle l'avalât avec moins de répugnance , et le
quatrième jour lui donner un grain d'émétique, pour
l'aider à vomir une partie du ver, ce qui convaincrait
les incrédules.
Le jour indiqué (le 9 mars), après avoir pris le
second verre de l'émétique , le vomissement commença
par une matière glaireuse, partie noirâtre, partie ver-
dàtre, mêlée à l'eau de 1 émétique. Elle rendit ensuite
un morceau de ver de la longueur de neuf à dix
pouces, sur onze a douze lignes de largeur, de la
forme d'un gros boyau de bœuf, et recouvert en partie
( 4 >2 )
d'une espèce de poil verdâire (quelques momens avant
elle l'avait annoncé aux assistans). Enfin le tout finit
par seize peliis morceaux de la largeur de denx lignes
et demi environ, et de différentes longueurs. Ce fait
s'est passé sous les yeux de quatre médecins , de
deux chirurgiens et d'un pharmacien^ sans compter
dix-sept autres personnes.
VéïiMiNEusE (maladie), sur F. Gaspard Buchter.j à
Strasbourgj 1786, par M. Martin (1).
(Baquet. )
M. Buchler, inspecteur des bâtimens de la ville de
Strasbourg, souffrait depuis dix ans d'une maladie
interne qui lui causait les douleurs les plus cruelles.
Elles s'annonçaient par une forte sueur, puis il sen-
tait quelque chose qui se remuait et montait à l'es=-
tomac, ce qui l'obligeait à marcher tout courbé, etc.
Il consulta les médecins les plus expérimentés ,
qui
le traitèrent chacun différemment, et qui parfois lui
procurèrent un soulagement momentané. Mais les
douleurs revenaient toujours comme auparavant. Enfin,
ayant appris que sa belle-sœur avait été guérie par le
secours du magnétisme , il la pria de vouloir bien
parler pour lui à la personne qui l'avait secourue.
M. Martin le fit examiner par une somnambule
,
qui lui dit qu'il avait des vers : elle lui indiqua les re-
mèdes qui lui étaient nécessaires, et lui ordonna d'al-
(r) Annale* de Strasbourg^ t. i, p. <)6.
1er au baquet se faire magnétiser, en ajoutant que dans
trois mois il serait guéri.
Tout se passa comme elle l'avait annoncé.
\ERTIGES, épuisement, sueurs continuelles, sur
Gervais Hechinger, âgé de 33 ans, à Ober-
herckheim, près Calmar, i
7 85, par M. le baron
Klinglin d'Esser (i).
( Arbre magnétisé. )
Le nommé Geivais Hechinger, attaqué de vertiges
et épuisé par des sueurs continuelles toutes les nuits,
vint au traitement de M. Klinglin le 16 septembre,
et fut guéri le 22 du même mois.
Témoin, Sanxer, chir.
Vertiges, étourdissemens, état de stupeur du côté
droit, etc., sur Mme
Blanchard, à Colmar, 1786,
par M. Payen de Montmor (2).
Depuis deux mois des vertiges, des étourdissemens
étaient presque continuellement à Mme
Blanchard la
faculté de se mouvoir ou d'agir. Elle avait en outre le
côté droit, depuis les épaules jusqu'aux pieds, dans
un état de stupeur, avec enflure et grandes douleurs.
M. Payen de Montmor la guérit en dix-huit jours
ar le magnétisme seulement.
(1) Annales de Strasbourg, t. i, p. 3o.
(1) Idem, t. 2, p. 176.
( 4'4 )
VOMIQUE au poumon gauche, fièvre lente, rhuma-
tisme, paralysie du côté droit, couches, sur Mme
L***
(somnambule), à Strasbourg,, 1786, par M. L***
F***(i).
Mme
L*** accompagnait une de ses amies qui sui-
vait le traitement magnétique de la société de Stras-
bourg.Elle éprouva le 10 juillet, sans être magnétisée,
un état de défaillance, des suffocations et des dispo-
sitions au sommeil. M. d'H***, qui magnétisait cette
dame étrangère , s'en aperçut, et dit à Mme
L*** en
plaisantant qu'elle avait plus besoin d'être magnétisée
que son amie. Après quelque résistance, elle consentit
enfin à se laisser magnétiser, et devint somnambule.
Le surlendemain, interrogée sur la nature de sa ma-
ladie, que les médecins regardaient comme une étisie
des plus JorTiielleSj, elle dit en présence du docteur
Ehrmann fils , et de plusieurs assistans qui l'environ-
naient : « Que depuis trois mois environ elle avait
toutes les nuits la fièvre avec des suffocations; que
cette maladie venait d'un grand chagrin ;
qu'elle
voyait à son poumon gauche , un abcès de la gros-
seur d'un œuf de pigeon, qu'il deviendrait aussi gros
qu'un œuf de poule ordinaire, et que le 10 août, entre
neuf et dix heures du matin, il s'ouvrirait, etc.. Elle
ajouta qu'elle était enceinte depuis environ deux
mois, etc. »
Depuis cette époque jusqu'au mois d'août, la ma
1 Annales de Strasbourg, I. 2, p. 188.
(
-'(<•>
)
lade continua à être magnétisée le plus souvent deux
ibis par jour, ses crises furent souvent douloureuses .
effrayantes, et accompagnées de faiblesses d'une heure
ou deux de durée.
Dans les premiers jours d'août, elle eut deux accès
de catalepsie, dans lesquels elle perdit, ainsi qu'elle
l'avait annoncé, les sens l'un après l'autre; d'abord
l'ouie, ensuite la vue, puis la parole, etc. Elle les re-
couvra à la fin de la crise, dans le même ordre où elle
les avait perdus. Enfin le 10 août, jour indiqué par elle
comme le terme de ses maux, le mari de Mme
L***
la conduisit à la salle du traitement. Pour éviter l'af-
fluence et ne point inquiéter la malade, on la fit mon-
ter dans une salle particulière, où on ne laissa entrer
qu'un certain nombre de personnes de marque, qui
avaient assisté aux séances précédentes, et qui avaient
témoigné beaucoup d'empressement d'assister à cette
séance si intéressante. De ce nombre étaient mes-
dames d'Aumont , la baronne d'Oberkich, MM. de
la Jomarière, le baron de Landsperg , de Tardy, le
chevalier deLaubadère, son magnétiseur, et son mari.
Après avoir de neuf à dix heures éprouvé tout ce
qu'elle avait pressenti dans ses crises précédentes
,
c'est-à-dire des suffocations et des^convulsions ef-
frayantes, au point que deux hommes forts avaient de
la peine à la soutenir et à la contenir dans le fauteuil
où on l'avait placée, la malade jeta, à dix heures
précises j un cri perçant, signe de l'ouverture de
l'abcès. Aussitôt on alla chercher la médecine qu'elle
s'était ordonnée le jour où elle rendit compte de son
( 4'6 )
état, et elle l'avala jusqu'à la dernière goutte. De re-
tour chez elle , vers le midi , la médecine commença
à opérer; et depuis ce moment jusque vers les neuf
heures du soir, Mme
L*** alla dix fois par le bas, et
vomit un plein gobelet de matières purulentes et san-
guinolentes. Tous ces effets avaient été annoncés.
A l'aide du magnétisme et de l'eau magnétisée, dont
elle faisait journellement usage , l'abcès s'évacua par-
faitement, et fut cicatrisé au bout de quelques jours.
Elle fit observer à son mari, qu'au-dessous de la gorge,
à l'endroit où avait été l'abcès, il se manifestait une
tache rouge de la grandeur d'un écu de 6 fr. , d'où il
découlait une humeur jaunâtre. Cette tache disparut
au bout de huit jours, à l'aide de compresses d'eau
magnétisée.
Mme
L*** vit pendant son somnambulisme un se-
cond abcès au même poumon ; il n'était que de la
grosseur d'une fève. Elle prévint qu'à l'aide du ma-
gnétisme, il n'augmenterait plus; qu'il se flétrirait et
se dissiperait de lui-même, ainsi qu'un amas de glaires
qu'elle avait dans l'estomac; que vers le i5 octobre,
elle serait guérie de ces nouveaux accidens. Interrogée
dans une autre séance sur le sexe de l'enfant qu'elle
portait dans son-jsein , elle dit que c'était un garçon.
Elle annonça également tout ce qui lui arriverait pen-
dant sa grossesse, et lors de son accouchement.
Le 16 octobre, elle partit pour la campagne avec
toute sa famille. M. L***, qui avait apprécié tous les
avantages de cette médecine de la nature, se fit ins-
truire, afin de pouvoir magnétiser sa femme pendant
( 4*? )
son séjour à la campagne, dans le Cas où elle en aurait
besoin.
De retour chez lui le 16 novembre, après divers
voyages pour affaires au dehors , il trouva sa femme
affligée d'un rhumatisme ,
qui fut suivi d'une para-
lysie au côté droit, qu'elle avait annoncée pour cette
époque, dès le mois d'août. Cet accident, dit-elle alors,
provenait d'une humeur froide (scrophule) qu'elle
avait eue au bras dès son enfance. Le mal avait été si
considérable que les chirurgiens avaient résolu l'am-
putation ;
mais elle en avait été préservée par l'habileté
d'un médecin, qui parvint à la guérir par des remèdes
internes; soit que l'humeur n'eût pas été entièrement
absorbée et dissipée dans le temps, soit que l'état de
grossesse l'eût réveillée, Mme
L*** fut quelque temps
après attaquée de ce rhumatisme paralytique dont il
s'agit ici. Pour l'en guérir, il fallait la magnétiser dans
son lit, à des heures où la décence et les occupations de
son premier magnétiseur ne lui eussent pas permis
de lui donner ses soins. Elle le fut donc par son mari.
Le 25 novembre, elle s'ordonna quatre médecines
à prendre de quatre en quatre jours ; elle en indiqua
la composition. Elle demanda à être saignée deux fois,
d'une palette de sang : la première saignée deux jours
après la première médecine, et la seconde deux jours
après la dernière. Tout fut exécuté ponctuellement
,
et Mme
L*** fut guérie vers le i5 décembre, et put
sortir, malgré la mauvaise saison.
Depuis cette époque, et jusqu'au jour de sa déli-
vrance, elle eut encore différentes crises somnambu-
2"
( 4'» )
ligues. Enfin le 7 février 1787, vers une heure du
matin, les douleurs se déclarèrent. On envoya cher-
cher une sage-femme, qui, après avoir visité la ma-
lade, dit qu'elle accoucherait dans la journée. Les
douleurs se succédèrent plus ou moins forles, jus-
que vers les dix heures, où Mme
L*** tomba tout à
fait dans une faiblesse extrême, précédée de convul-
sions, et perdit l'usage de ses sens, de manière qu'on
la crut mourante. La sage -femme la croyant perdue ,
parlait de confesseur, de médecin, de chirurgien,
voulait la faire saigner, etc. M. L***, à qui sa femme
avait annoncé cette faiblesse, en lui indiquant la ma-
nière dont il fallait la secourir, pria les assistans de s'é-
loigner un peu, et de lui laisser le soin de la ranimer;
puis s'armant de courage et concentrant sa volonté, il
commença à la magnétiser à grands courans pour
calmer les convulsions. Il
y parvint tout aussitôt ;
puis
soufflant par intervalles vers le cœur, il réussit au
bout d'un quart d'heure , au grand étonnement des
assistans, à rappeler la vie et les forces. Enfin, à midi
précis, Mme
L***, qui une heure auparavant était
tenue pour morte, donna le jour à un gros garçon du
poids de quinze à dix-huit livres, qui se portait à
merveille.
Le soir, elle demanda à être magnétisée ; elle tomba
sur le champ en somnambulisme , et dit à son mari :
u Mon ami! je vous dois la vie; sans votre courage,
je mourais ce matin dans la faiblesse dont vous m'avez
heureusementfait revenir. Sion m'avait saignée comme
le voulait la sage-femme, nous serions morts, l'enfant
( 4*9 )
et moi... Le magnétisme m'a sauvé la vie le 10 août
pour la première fois; sans lui je serais morte de mon
abcès; aujourd'hui vous me l'avez sauvée pour la se-
conde fois. J'aurai besoin d'être magnétisée tous les
jours pendant la quinzaine, pour prévenir les accidens
qui arrivent quelquefois en couches; mon enfant se
porte bien , etc. »
Témoin, W" Muller , sage-femme.
VOMISSEMENS, convulsions, léthargie, fur
M'" de '**, âgée de 27 ans (somnambule), à
Brest, i
7 83, par M. le comte de Puységur (1).
« M»« de ***, âgée de 27 ans, fut attaquée, i! y a
dix ans, d'un vomissement qui depuis n'a pu è"tre
arrêté, quelque moyen qu'on ait employé; natu-
rellement gaie, elle s'est accoutumée à cette manière
d exister, mangeant avec appétit, et rendant les ali-
mens aussitôt après. Cependant la maladie faisant des
progrès lents, mais sensibles, le retour de chaque
hiver a paru augmenter son mal, car l'été elle sem-
blait reprendre des forces, et supporter mieux la fati-
gue que lui causaient les vomissemens continuels. Des
chagrins violens, et qui se sont succédés, ont joint aux
vomissemens habituels des convulsions qui la lais-
sant ensuite quelquefois pendant quinze heures dans
une espèce de léthargie. Dans les premiers temps où
les convulsions parurent, on donna à la malade des
(.) Lettre de M. le comte Chastenet de Puységur, à Mi- le
P. E. de S*'*, p. 55.
( 4" )
antispasmodiques do tous les genres; la léthargie dans
laquelle elle tombait engagea le médecin à lui faire
appliquer les vésicatoires ; enfin, comme elle éprouvait
,
au commencement de chaque accès, une douleur très-
violente à la jambe gauche, on crut pouvoir en dé-
truire la cause en faisant une incision profonde ; mais
toutes ces choses ne firent qu'augmenter le mal ; alors
on se contenta de chercher à pallier les symptômes
les plus aîarmans.
« Cependant les accès de léthargie se rapprochaient,
les convulsions étaient plus longues et plus fréquentes,
les vomissemens devenaient continuels, rien ne pas-
sait ; elle ne pouvait avaler une gorgée sans être obli-
gée à la rendre sur le champ avec de vives douleurs ;
le pouis était misérable , la respiration presqu'insen-
sible, la face cadavéreuse, la peau terreuse; enfin, la
malade paraissait dans un état si désespéré, que le
jeudi 9 février 1788, elle reçut les derniers sacremens.
Tel était l'état de Mlle
de ***, à l'époque où elle fut
remise aux soins de M. le comte de Puységur.
a Nous soussignés, médecin ordinaire et médecin
employé au service de la marine, premier chirurgien
et chirurgien ordinaire de la marine , certifions que
Mllp
de*** étant dans l'état de maladie énoncé ci-des-
sus, elle a éprouvé, par des procédés à nous inconnus, un
soulagement sensible, et que nous avons vu opérer sur
ladite demoiselle les effets les plus extraordinaires et
les plus avantageux ; tels que de lui ôler ou rendre la
vue par un simple attouchement, de lui donner ou
( 4* )
arrêter les convulsions, de la mettre dans le cas de
sentir l'arrivée de M. de Ch. Puységur à plus de cent
pas de distance; de lui procurer un bien-être, en se
mouchant, en crachant, en marchant, quoique le
moindre bruit l'incommodât ; de se faire entendre et
de la faire parler et chanter dans son état léthargi-
qiie^ pendant qu'elle ne répondait jamais aux assis-
tans, et que le son de leur voix excitait en elle des
sensations désagréables (1) ;
que dans ce moment,
M. le comte de Puységur est parvenu à arrêter abso-
lument les vomissemens habituels, à lui faire garder
les alimens, tels que de la crème de riz, du chocolat,
des œufs, des racines en salade , à lui rendre les forces
,
à redonner à la peau la souplesse et le ton qui lui est
naturel, et enfin à la rappeler à la vie ;
que la malade
n'a pris aucune espèce de médicamens, et qu'il est
plus que probable que dans le cas où la malade ne
pourrait plus être soumise au moyen qui a été em-
ployé par M. de Ch. Puységur, elle ne tardera pas à
retomber dans le premier état d'affaissement d'où elle
a été tirée, et à succomber à une maladie contre la-
quelle la médecine ordinaire n'a pu agir en aucune
(i) On voit que la malade était somnambule, et assez mobile
pour éprouver toutes les impressions qu'il plaisait a M. de Puy-
ségur de lui occasionner, en faisant les choses les plus insigni-
fiantes. Au reste, ce qu'il y a de plus remarquable dans ce fait,
c'est qu'il a précédé de plus d'une année les belles expériences
de M. le marquis de Puységur, a Buzanev; car celles-ci n'eurent
lieu qu'en 1784.
Voyez aussi le traitement de M. Bachelier d'Ages, article Ma-
ladies chroniques, t, 1, p. 558.
1
( 4" )
façon. En foi de quoi nous avons signé le présent cer-
tificat, pour constater la vérité des faits ci - dessus
énoncés, qui se sont d'ailleurs passés à la connaissance
de tous les habitans de la ville de Brest, et dont un
grand nombre de personnes de tous états ont été té-
moins oculaires. »
Fait à Brest, le 19 février 1783.
i°, Sa*** (Sabatier), docteur -régent de la
Faculté de Paris,* 2
me
médecin de la ma-
rine* 2 , Br***, docteur-médecin, 3
me
méde-
cin de la marine; 3°, la Bo*** (la Borde),
docteur -médecin* 4°? de la Po*** (de la
Poterie), docteur- régent de la Faculté de
Paris, employé extraordinaire aux hôpi-
taux de la marine; 5°, Bil*** (Billiard),
I
er
chirurgien-major de la marine; 6", le
Te*** (le Tendre), chirurgien-major de
la marine.
Il y a encore d'autres médecins cités dans cette
lettre, tels que MM. Nico*** (Nicolas), Dur***
(Duret), etc.
Nota. Nous avons su les noms de ces messieurs au
ministère de la marine.
Autre certificat.
« Nous, chirurgiens ordinaires de la m à B***,
certifions avoir visité trois ou quatre fois la demoi-
selle de ***, lors des opérations de M. le c*** de C***
P***, et que nous lui avons vu faire naître et cesser
( 4^3 )
des convulsions, suspendre le vomissement habituel,
garder les alimens, tels que des crèmes de riz aci-
dulées avec le jus de citron ; et c'est tout ce que nous
pouvons attester, n'ayant pas été engagés à suivre ces
opérations extraordinaires. » Fait a B***,ce dix-neuf fé-
vrier 1783.
Signé ]Vico***, chirurgien-major de la m ,
Dur***, chirurgien -major de la m..., ac-
coucheur.
Vomissement, sur MUe
Deboissieiij âgée de 22 anSj
à Lyon,, 1784, par M. Orelutj médecin (1).
(Baquet.)
(( AIlle
Deboissieu, résidant au péage de Roussillon,
s'est rendue en cette ville pour être traitée d'une ma-
ladie grave, survenue à la suite d'un. rhumatisme qui
affectait tons les membres, et dont la durée avait été
très - longue. Elle éprouvait depuis près de trois ans
un vomissement si fréquent, qu'elle rendait toujours,
dans l'intervalle d'un repas à l'autre, la nourriture
qu'elle avait prise. File ressentait des déchiremens
dans l'estomac, et une chaleur si dévorante, qu'elle la
comparait à celle d'un brasier. Une maigreur extrême
avait succédé à l'embonpoint qui lui était naturel; elle
avait perdu l'enjouement ordinaire à son âge : tous
ces symptômes faisaient craindre des obstructions, et
annonçaient une dépravation de tous les sucs digestifs.
(< Depuis cinq semaines qu'elle assiste au traitement
(1) Détail des cures opérées à Lyon, p. 19.
( 4M )
avec d'autant plus d'assiduité qu'elle a établi son loge-
ment chez moi, il y a un changement si avantageux
qu'il peut être regardé comme une guérison assurée;
et ce qui la caractérise, c'est la cessation du vomisse-
ment depuis quinze jours, la facilité avec laquelle les
digestions se font, le retour de l'embonpoint, et sur-
tout la liberté de prendre des alimens, qu'elle ne pou-
vait pas même supporter avant sa maladie. »
Orelut, méd.
Vomissemens continuels, fièvre, palpitations, consti-
pation opiniâtre, vers, sur Philippe de Land-
sperg> âgée de 7 anSj à Strasbourg•_, 1789, par
une somnambule de M. le baron de Landsperg ( 1 ).
( Magnétisme immédiat. )
Des vomissemens continuels pendant plus de quatre
jours avaient mis cet enfant en danger; il ne pouvait
conserver aucune espèce d'alimens ; la fièvre était
continue; des mouvemens spasmodiques, des crampes
d'estomac, des palpitations, et une constipation opi-
niâtre, étaient les divers symptômes de cette maladie,
qui causa le plus grand effroi à toute la famille.
Heureusement M. de Landsperg conservait encore
une somnambule qui avait déjà sauvé la vie à cet en-
fant; il la consulta, et elle lui dit que Ja cause du
mal était un ver siégeant dans l'estomac , un engor-
gement dans les glandes de ce viscère, et un amas de
bile recuite, etc. Au moyen des remèdes ordonnes >
' Annules Uc Strasbourg, t. 3, p. 4^8.
( 4*5 )
les vomisseniens cessèrent, le ver fut détruit, mais il
existait encore une humeur acre qui causait les con-
vulsions spasmodiques. La somnambule ne vit d'autre
moyen pour détruire ce mal que d'attirer l'humeur à
elle, a Ce procédé, dit M. de Landsperg, a été com-
mun à beaucoup de somnambules, et l'opération a lieu
au moyen d'une direction et action magnétique dont
plusieurs magnétiseurs ont connaissance (i). Par suite
de celte attraction, le somnambule médecin éprouva
les mêmes spasmes, douleurs et mouvemens convul-
sifs que son malade. Quoique certain qu'elle saurait
bien se guérir de ces accidens, je ne puis dire com-
bien ce sacrifice généreux et volontaire me toucha ;
il imprime un caractère de grandeur, et, j'ose le dire,
de sublimité au magnétisme, qui attache, ennoblit
l'homme, et l'élève vers l'Etre-Suprême auquel il doit
ce bienfait. »
Témoin, Weiler, méd.
Nous avons été témoins de deux faits de ce genre,
Vomissemens de sang et d'alimens, hystérie, etc., sur
Mlle
Samsorij âgée de \S ans (somnambule), à
FHôtel -Dieu de Paris^ 1820, par MM. Dupo-
tetj étudiant en médecinej et Robouam., médecin
interne dudit hôpital (2).
( Magnétisme immédiat. )
Le 20 octobre 1820, M. Rossen, médecin, avant
(1) Ce procédé n'a pas été re:;du public; du moins nous ne
connaissons aucun ouvrage dans lequel il eu soit tait mention.
(a) Exposé des expériences sur Je magnétisme , faites à l'Hôtel-
( W )
eu occasion de parler, à l'Hôtel-Dieu, pendant la vi-
site de M. Husson, d'une cure opérée par le magné-
tisme, dont M. Desprez, médecin distingué, venait de
rendre un compte particulier à la société de médecine-
pratique de Paris ( i
), quelques médecins et étudians en
médecine ,
présens, prièrent aussitôt M. Husson de per-
mettre que l'on essayât l'emploi de cet agent nouveau
pour eux , sur quelques malades de l'hôpital , auprès de
qui l'on se trouvait avoir infructueusement épuisé toutes
les ressources de fart. D'après l'adhésion formelle de
M. Husson , M. Bréheret se chargea de prier M. Des-
prez d'inviter quelque magnétiseur à faire des expé-
riences, sous les auspices de M. Husson, devant un
nombre donné d'observateurs , réunis à l'Hôtel-Dieu.
Le 25, M. Desprez engagea M. Dnpotet, étudiant
en médecine, et l'un des magnétiseurs les pi us remar-
quables de Paris, à accepter cette proposition. Celui-
ci , sans être effrayé par les conséquences que pourrait
avoir une semblable démarche , en cas de non réus-
site, promit, et se présenta le même jour chez M. Ro-
bouam, médecin interne de M. Husson. Us convinrent
d'un rendez-vous pour le lendemain.
Le 26, M. Dupolet vint à l'Hôtel-Dieu. M. Husson
lui renouvela le proposition de faire des expériences
magnétiques dans les salles qu'il dirigeait, h la con-
Dieu de Paris , etc. Il a été fait de cet ouvrage une seconde édition
en janvier 1826, et une troisième en mars 1826. Dans toutcsMni*
on trouve de nouveaux détails sur M 11 '
Samson,et dans la troisième
les discussions de l'Académie de médecine. ChezDcnlu el Béchet.
(1) Payez cette cure a l'article Colique, t. 1, p. 64.
( 4^7 )
dilion toutefois qu'elles auraient lieu sur des malades
de son choix, devant les témoins qu'il jugerait con-
venable d'admettre, et que lui, M. Dupotet, ferait
les questions qui lui seraient indiquées. Celui-ci con-
sentit à tout. M. Husson choisit alors, entre quatre
malades atteintes de vomissemens, deux filles, l'une
de 18, l'autre de 35 ans. On les amena dans la cham-
bre de la mère religieuse. Ces deux malades ignorant
ce qu'on voulait leur faire, et redoutant quelque opé-
ration douloureuse, ne vinrent pas sans une inquié-
tude qui ne fit que s'accroître, lorsqu'elles se virent
placées au milieu d'une assemblée assez nombreuse.
On fut obligé de les rassurer et de ranimer leur con-
fiance, sans leur dire cependant ce dont il s'agissait.
Comme une seule de ces malades a éprouvé des
effets remarquables du magnétisme, et par cela même
est devenue particulièrement l'objet de l'attention de
MM. les médecins de l'Hôtel-Dieu, nous allons don-
ner le relevé des observations que M. Robouam a
recueillies touchant la maladie de cette jeune fille, les
symptômes qui avaient précédé, el les remèdes qui
ont été administrés.
a Mlle
Samson , domestique , âgée de 1 7 ans et demi
,
entrée à l'Hôtel-Dieu le 4 niai 1820;
ce D'une assez bonne constitution , d'un tempéra-
ment lymphatique nerveux; elle avait été bien réglée,
et avait joui d'une bonne santé jusqu'au mois de fé-
vrier 1819, époque où elle fut exposée à une très-
grande frayeur, et où elle essuya aussi une averse
très-forte qui supprima les menstrues, coulant alors.
( 4*8 )
Le lendemain, elle lut prise de céphalalgie, de fièvre,
de douleurs d'estomac, et les substances insérées fu-
rent vomies. On la traita par les antispasmodiques,
qui n'apportèrent aucun soulagement; les vomisse-
mens continuèrent, ainsi que la fièvre et la douleur
à l'épigastre, que la moindre pression augmentait.
(c Après trois semaines de souffrances, elle entra à
l'hôpital Beaujon, où elle passa six semaines. On ap-
pliqua d'abord des sangsues à l'épigastre ; on adminis-
tra la tisane de rhue ; la douleur fut diminuée. Un
vésicatoire et de nouvelles sangsues furent employés
sur la même partie : on s'aperçut alors que les sai-
gnées réussissaient le mieux. Des pédiluves excitans,
des bains de siège rappelèrent les règles, qui coulè-
rent aussi abondamment que de coutume. Les dou-
leurs diminuèrent ; mais la malade vomissait toujours
tout ce qu'elle prenait, même la tisane. Les potions
antispasmodiques et les pilules d'opium qu'on don-
nait pour calmer l'agitation nocturne, tous les ali-
niens épicés ou difficiles à digérer, et le vin , augmen-
taient ses douleurs. La malade sortit -enfin soulagée ;
mais les voinissemens continuaient. Quarante jours
ne s'étaient pas écoulés depuis ce traitement, que les
douleurs augmentèrent, et la forcèrent à garder le lit.
La fièvre était forte, la soif intense ; la boisson était
aussitôt rejetée qu'ingérée; la nuit, elle éprouvait des
sueurs abondantes. La fille Samson entra alors à l'hô-
pital de la Charilé.
« Là , on commença par lui faire une saignée de
bras, qui la soulagea un peu; mais il survint un vo-
(4^9 )
misscment de sang. (Elle rapporte avoir vomi, le jour
même de son entrée, une grande quantité de matières
brunâtres, qu'on lui dit être du sang.) Elle toussait
beaucoup, elle éprouvait des palpitations plus fortes
que celles qu'elle avait senties antérieurement. On
employa à l'épigastre un vésicatoire, que l'on avait
fait précéder d'une application de sangsues, trois fois
répétée ; on fit aussi deux autres saignées du bras. On
avait encore usé de sinapismes à l'épigastre : ces
moyens avaient fait diminuer la douleur, sans sus-
pendre les vomissemens, dont la nature était ou des
alimens seulement, ou du sang sans mélange d'aucun
aliment. Un nouveau vésicatoire fut appliqué à l'épi-
gasire ; il suppura. Les vomissemens de sang ,
puis
d'alimens, cessèrent pendant trois semaines, et la
malade put prendre toute espèce de nourriture. Mal-
gré les pédiluves irritans et les bains de siège , les
règles n'avaient pas reparu : cependant, la malade
put manger le quart de portion ; et bientôt elle sortit
,
ne sentant plus que des douleurs légères à l'estomac,
et quelques palpitations auxquelles se joignait parfois
de la toux.
u Peu de jours après, les vomissemens recommen-
cèrent, et ont continué depuis. Au bout de trois se-
maines de séjour cbez ses parens, on lui donna de la
tisane d'armoise et du vin d'absinthe ; les règles re-
prirent leur cours , mais en très-petite quantité. Les
vomissemens lurent un peu diminués, les premiers
jours de l'écoulement seulement ; mais ils devinrent
aussi fréquens que par le passé. La malade éprouvait
( 43o )
de même une constipation opiniâtre; elle avait tous
les soirs beaucoup de fièvre; et chaque fois qu'elle
vomissait, elle se sentait un peu soulagée. Un jour
elle voulut frotter, aussitôt elle tomba : dès lors, les
vomissemens de sang recommencèrent; tous les autres
symptômes s'exaspérèrent, et, après huit jours passés
si péniblement, elle frit obligée de venir chercher des
secours à l'Hôtel-Dieu.
« Tel était son état : elle vomissait abondamment
du sang; elle souffrait beaucoup dans la région épi-
gastrique; la langue était molle, rouge aux bords et à
la pointe , blanche au centre. La malade n'avait pas
d'appétit ; elle vomissait toutes les substances qui
étaient introduites dans l'estomac; elle avait parfois
des palpitations violentes : la peau était humide, les
chairs molles, l'embonpoint assez grand, le pouls fré-
quent, régulier, assez développé; les facultés intellec-
tuelles et sensitives étaient saines.
a On employa une saignée de pied, deux saignées
de bras et cent cinquante sangsues, en quinze jours;
on lui donna des boissons à la glace : alors, les vomis-
semens de sang et les palpitations seulement furent
suspendus pendant huit jours ; mais elle continua à
vomir les substances ingérées. Tous les soirs, il y eufl
un paroxisme manifeste. Le vingt-troisième jour avani
l'époque mensuelle, les règles marquèrent très-l<
rement; mais, malgré l'application de nouvelles sang-
sues, malgré les pédiluves irritans et les bains de siège
chauds, les accidens reparurent comme précédemment,
et les menstrues ne furent point rappelées. Elles ont
( 4
V
» )
cependant toujours marqué un peu à chaque époque ;
et toutes les fois, les accidens augmentés ont été cal-
més par les saignées et les sangsues.
« Après deux mois et demi de cet état, la fille Sam-
som fut prise d'attaques violentes d'hystérie, qui reve-
naient tous les jours deux ou trois fois; elles durèrent
six semaines.
« A dater de leur apparition , les vomissemens
de sang cessèrent , mais les palpitations et la toux
augmentèrent; on donna Yassa -fœtida en lave-
mens, on administra les bains froids et les effusions
froides sur la tête. La tisane de tilleul orange et le
lait sont rejetés en grande partie ; on applique succes-
sivement trois vésicatoires sur l'épigastre, et une amé-
lioration momentanée se déclare chaque fois ; enfin
,
peu à peu les attaques d'hystérie cessent, ainsi que les
palpitations, mais les vomissemens continuent.
k Dans le mois suivant, on a appliqué trois ven-
touses scarifiées et deux vésicatoires, sans autre suc-
cès qu'un soulagement éphémère. On donna en même
temps la potion anti-émétique de Rivière et un grain
d'opium; ils étaient aussitôt vomis qu'introduits dans
l'estomac. On eut recours à la compression sur le ven-
tre, au moyen d'un corset, et Ton mit la malade à une
diète sévère; elle fut soulagée un peu pendant les six
premiers jours, ensuite les accidens continuèrent
comme précédemment.
a Enfin , M. Husson ,
qui vint remplacer M. Pvé-
camier dans le service, priva cette infortunée, pen-
dant dix joursj de toute espèce de boisson et d'ail-
( 43 2 )
mens; elle n'éprouva de ce traitement qu'un soula-
gement léger et très-fugitif. »
Le 26 octobre ,
jour où M. Dupotet vit cette ma-
lade pour la première fois , elle était dans l'état sui-
vant :
Langue rouge à ses bords, molle et blanche au cen-
tre; inappétence, soif vive, douleur violente dans la
région épigastrique ; vomissement de toutes les subs-
tances; ventre souple, libre, respiration aisée, son du
thorax naturel, perméabilité des poumons parfaite;
urines un peu colorées ;
peau molle , chairs molles ;
maigreur assez considérable; pouls fréquent, assez
large ;
paroxisme tous les soirs ; faiblesse très-grande
,
impossibilité de marcher seule. La malade gardait le
lit depuis cinq mois ; tout annonçait chez elle une
mort prochaine , et les médecins qui la soignaient ne
se dissimulaient plus désormais l'inutilité de tout re-
mède.
i
re
séance. Lorsque les deux personnes que M.Hus-
son avait désignées pour sujet d'expérience furent re-
mises de l'émotion que leur avait fait éprouver la vue
des médecins réunis et de la crainte de quelque opé-
ration douloureuse, M. Dupotet fut invité à les ma-
gnétiser comme il lui semblerait convenable. M. Hus-
son s'était muni d'une montre à secondes, et tenait
la plume , afin d'écrire tout ce qui allait se passer.
Mlle
Samson fut magnétisée la première pendant
vingt-cinq à trente minutes ; elle n'éprouva aucun ef-
fet très-sensible , sinon quelques légers picotemens aux
paupières.
( P3 )
La dame Barillière ressentit un violent mal de
tête, une pesanteur très-gênante à l'épigastre ; la face
se colora un peu (i).
2° séance^ 27 octobre. Lorsque M. Dupotet arriva
le matin à l'Hôtel-Dieu, plusieurs des spectateurs de
la séance de la veille vinrent le prévenir que MUe
Sam-
son n'avait pas vomi depuis l'instant où elle avait été
magnétisée , mais qu'il ne fallait pas crier au mi-
racle pour cela. Celui-ci leur répondit qu'il ne croyait
point que le magnétisme pût guérir aussi promptement
de telles affections, mais que la suspension des vo-
missemens était d'un bon augure pour la suite du
traitement. Cependant la malade n'éprouva encore
que de la pesanteur à l'épigastre et à la tête, avec un
peu de malaise général.
3
e
séance^ 28 octobre. Le vomissement avait en-
core été suspendu; et cette fois, M,le
Samson, magné-
tisée pendant trois quarts d'heure , tomba en som-
nambulisme. M. Dupotet eut beaucoup de peine à la
(1) Gomme nous ne reparlerons plus de cette dernière, nous
ferons remarquer seulement a nos lecteurs que cette femme ,
qui manifesta une véritable sensibilité au magnétisme, n'était
pas malade. La misère ou la paresse , ou tout autre vict , l'avait
déterminée a entrer a l'Hôtel-Dieu , comme atteinte de vomis-
semens de sang; et elle était parvenue a tromper tous les mé-
decins , en avalant furtivement le sang qu'elle trouvait dans les
salles, ou qu'une de ses amies lui apportait; elle le rejetait en-
suite en présence de ses gardiens. La surveillance exacte qu'on
employa vis-à-vis des deux malades magnétisées , afin de prévenir
toute connivence, fit découvrir a M. Robouam cet odieux stra-
tagème.
il. 28
( m )
réveiller; et on lui obligé de la porter dans son lit,
où elle dormit plusieurs heures de suite. On s'aper-
çut, dès ce moment, d'une légère amélioration dans
son état.
Les 4
e
et 5e
séances ne présentent rien de remar-
quable.
6
e
séancej 3i octobre. Ce jour-là, Mlle
Samson
fut endormie en un quart d'heure, entra en somnam-
bulisme, et répondit avec beaucoup de facilité aux
questions de son magnétiseur. Après que celui-ci se
fut informé combien de temps elle voulait dormir, il
lui demanda si elle entendait quelqu'un parler ou
faire du bruit autour d'elle ; elle répondit que non.
Alors plusieurs des spectateurs essayèrent de s'en
faire entendre, en lui criant fortement aux oreilles,
ensemble ou séparément. On frappa sur les meubles
à coups de poings redoublés : on n'obtint aucun signe
d'audition.
7
e
séancej, I
er
novembre. Mlle
Samson arrive dans
la salle au milieu de la réunion ordinaire, et déclare
qu'elle n'a point du tout envie de dormir. Il était neuf
heures vingt-quatre minutes : à neuf heures vingt-
six minutes elle était en somnambulisme. Comme elle
n'avait pas dormi la nuit précédente, elle demanda à
rester dans cet état jusqu'au soir. Son magnétiseur lui
demanda pourquoi elle ne répondait pas aux méde-
cins assistans quand ils lui parlaient. « C'est que je
ne les entends pas. — Comment se fait -il que vous
m'entendiez, moi? — Parce que vous me guéris-
sezj vous ! »
( *35 )
Son magnétiseur lui parle quelquefois de très-loin.
et à voix basse, elle l'entend parfaitement, ei répond
juste à ses questions. Plusieurs des assistans lui en
font en même temps que lui, en essayant de contre-
faire sa voix, et lui parlant de tout ce qui peut l'in-
téresser , elle ne les entend pas. On recommence à
faire du bruit de toutes les manières; elle reste impas-
sible, complètement isolée de tout ce qui ne vient pas
de M. Dupotet.
8
e
séance., i novembre. La malade arrive à neuf
heures seize minutes, paraissant très-éveillée. On lui
demande si elle a envie de dormir; elle répond qu'elle
ne veut pas dormir : cinq minutes après, elle est en-
dormie par l'action seule de la volonté. M. Dupotet
avait annoncé cet effet à l'avance, et aucun gestes
aucun attouchement n'avaient révélé son intention à
la malade.
Ce jour-là, elle commence à donner quelques dé-
tails sur les maux qui l'accablent, mais elle ne voit
pas encore. « Pensez-vous toujours que le magnétisme
vous guérira ? — Oui , bien certainement. — Com-
bien de temps faudra-t-il vous magnétiser pour vous
guérir? — Ne vous inquiétez pas; quand je serai
guérie, je vous le dirai. — Y a-t-il trop de monde?
cela vous gêne-t-il? — Mon Dieu! non; je serais
contente qu'il y eût ici mille médecins, ils s'ins-
truiraient , ils en guériraient d'autres. — Trouvez-
vous quelques remèdes pour vous guérir? — Je Fai
trouvéj et vous aussi; continuez_, et je guérirai. »
M. Dupotet la réveilla à dix heures vingt-deux mi-
( 436 )
miles, sans la loucher* <
4
i sans l'on prévenir à l'a-
vancej, comme il étail dans l'usage de le faire pen-
dant les autres séances.
Pendant le cours de celte conversation, M. Husson
avait désiré être mis en rapport avec la malade, afin
qu'il pût la questionner directement; mais celle-ci ne
l'entendit pas, non plus que le bruit extrême fait
autour d'elle, et recommencé avec une longue obs-
tination, pour constater son isolement absolu; elle
fut également insensible au son des cloches de Notre-
Dame, qui étourdissait ces messieurs.
9
e
séancej, 3 novembre. La malade fut endormie
en deux minutes et demie , sans que M. Dupotet la
touchât ; sa main était dirigée seulement à deux pieds
de distancej etc.
io
e
séancej 4 novembre. Tous les médecins té-
moins étaient rendus dans la salle ordinaire des séan-
ces , et la malade ne l'étant point encore, M. Husson
dit à M. Dupotet : « Tous endormez la malade sans
la toucher, et cela très-promptement ;
je voudrais que
vous essayassiez d'obtenir le sommeil sans qu'elle
vous vît , et sans qu'elle fût prévenue de votre arrivée
ici. » M. Dupotet lui dit qu'il avait agi ainsi plusieurs
fois pour s'assurer de l'existence d'un fluide, agent
des phénomènes magnétiques, et pour juger de l'opi-
nion de ceux qui veulent attribuer ces effets extra-
ordinaires à l'imagination seule. Il ajouta qu'il ne
garantissait pas le succès, parce que l'action à dis-
tance, et à travers des corps intermédiaires, dépen-
dait alors de la susceptibilité particulière de l'individu
( 43 7 )
Magnétisé, etc. Ils convinrent d'un sigftal que M.Do-
potet pourrait entendre; et M. iïusson, qui tenait
alors des ciseaux à la main, choisit le moment où il
les jeterait sur la tabie. On fait entrer M. Dupotet
dans un petit cabinet noir pratiqué dans la pièce ,
formé par une forte cloison en chêne, et dont la porte
ferme solidement à clef. Malgré la gène extrême qu'il
devait éprouver dans cette espèce d'armoire, il ne ba-
lança pas à s'y enfermer, ne voulant éluder aucune
difficulté, ni laisser aucun doute aux hommes de
bonne foi, ou aucun prétexte à la malveillance.
On fit venir la malade ; on la plaça le dos tourné
à l'endroit qui recelait son magnétiseur, et à deux
pieds de distance. On s'étonna avec elle de ce qu'il
n'était pas encore arrivé; on conclut de ce retard
qu'il ne viendrait peut-être pas; que c'était mal à lui
de se faire attendre; enfin, on donna à son absence
prétendue toutes les apparences de la vérité.
Au signal convenu, quoique M. Dupotet ignorât
où, et à quelle distance était placée MUe
Samson, il
commença à la magnétiser. Trois minutes après, elle
était endormie, et dès le commencement de la direc-
tion de sa volonté agissante, on la vit se frotter les
yeux, bâiller, et finir par tomber rapidement dans
son sommeil magnétique ordinaire. Quand M. Du-
potet fut sorti du cabinet , il lui dit , entre autres cho-
ses : a Vous voyez que nous sommes beaucoup de
monde ici ; en êtes-vous contente? —Oui; seulement
quand j'entre, et que je vois tant de monde, tous mes
sens sont en révolution. » (Réponse fort remarqua-
( ps )
Me, ei qui mon lie parfaitement combien il est diffi-
cile de faire des expériences publiques, et avec quelle
circonspection il faut agir. )
M. Robouam la touche. M. Dupotet lui demande
si elle connaît celui qui la touche. « ^Non, monsieur. »
Alors M. Robouam la pince fortement sur ie dos de
la main, en employant les ongles : elle ne sent rien»
Son magnétiseur la touche légèrement : elle le sent
parfaitement. Enfin, les expériences ayant continué
jusqu'à dix heures vingt minutes, M. Dupotet rentra
dans le cabinet, d'où il réveilla la malade sans la
"voir et sans lui parler. A son réveil, elle éprouva des
convulsions assez fortes, suites du mal qui lui avait
été fait. M. Dupotet se présenta alors comme s'il ve-
nait d'arriver ; il la magnétisa , et la calma tout de
suite.
i I
e
séancej 5 novembre. L'expérience de la veille
fut encore répétée : on enferma M. Dupotet dans le
cabinet avant que la malade arrivât. Dès que celle-
ci fut rendue dans la salle , on la fit asseoir ; elle dit
n'avoir aucune envie de dormir. Le signal se fait en-
tendre à neuf heures six minutes. Aussitôt M. Dupo-
tet la magnétise : elle pousse quelques soupirs, porte
la main à son front, tousse, et s'endort à neuf minutes
et demie. M. Bricheteau la questionne : elle ne lui ré-
pond pas.
On fait sortir M. Dupotet du cabinet, à treize mi-
nutes. Pendant qu'il interroge la malade, M. Briche-
teau lance de loin avec vivacité un bassin de cuivre
qui passe très-près d'elle, et va frapper le carreau
( 43g )
avec un son bruyant. On remarque quelques tressai! -
lemens dans les paupières de la malade, à peu près
comme quand on agite fortement la main devant les
yeux de quelqu'un qui dort d'un sommeil naturel.
M. Dupotet lui demande si elle a entendu du bruit,
elle répond que non.
Son magnétiseur la réveille , comme précédemment
,
du cabinet où on l'enferme au commencement de la
séance ; il y reste tout le temps que Mlle
Samson est
dans la chambre; et elle se souvient si peu de ce qui
se passe pendant qu'elle est somnambule ,
qu'elle ne
veut pas même croire qu'elle ait dormi.
12
e
séance_, 6 novembre. Rien qui mérite d'être
rapporté.
i3e
séancej y novembre. Ce jour -là, M. Husson
prévint M. Dupotet que l'un des médecins en chef de
l'Hôtel-Dieu, M. Récamier, désirait être présent aux
expériences, et surtout voir endormir la malade à
travers la cloison. Celui-ci, comme on le pense bien ,
s'empressa de consentir à ce qu'un témoin aussi recom-
mandable fût admis sur le champ. M. Récamier entre;
il entretient M. Dupotet de sa propre conviction tou-
chant les phénomènes magnétiques. Ils conviennent
ensemble d'un signal; on enferme le magnétiseur dans
le cabinet, on fait venir MUe
Samson. M. Récamier
la place à plus de six pieds de distance du cabinet
,
et y tournant le dos; il cause avec elle, et la trouve
mieux. On dit alors que M. Dupotet ne viendra pas,
et elle veut absolument se retirer. Au moment où
M. Récamier lui demande si elle digère la viande
( 44o )
( c'était le mot du signal), M. Dupotet se met en ac-
tion , et la malade est complètement endormie au
bout de trois minutes. Trois minutes après, M. Réca-
mier la touche, lui ouvre les yeux, lui lève la main,
la questionne, la pince,* elle ne répond rien, et ne
donne aucun signe de sensibilité. M. Dupotet la ques-
tionne, elle répond. M. Récamier la soulève plusieurs
fois de sa chaise, la pince, lui ouvre les yeux,* rien.
M. Dupotet lui demande si elle veut faire un tour' elle
répond qu'elle a bien mal dans le côté. On lui ordonne
de marcher' elle se lève, marche, suit son magné-
tiseur, et se remet dans son fauteuil. Enfin, après
avoir frappé à grands coups de canne sur les meubles
pour faire le plus de bruit possible , après l'avoir
pincée cinq fois de toutes ses forcesj après l'avoir
soulevée à trois reprises, en la laissant retomber sur
son siège et à terre sans obtenir la plus légère marque
de sensibilité, M. Récamier fut invité par M. Hus-
son et par tous les assistans à cesser des expériences
devenues inutiles, la conviction de tous ces messieurs
étant complète (i).
M. Dupotet avait fait à la malade, pendant les
épreuves, diverses questions auxquelles elle avait ré-
pondu. M. Récamier y avait intercalé les siennes,
(i) M. Récamier s'est beaucoup récrié, a l'Académie de mé-
decine, contre les journalistes ,
qui l'accusaient d'avoir tourmenté
les somnambules de l'Hôtel-Dieu. Il a assuré qu'il s'était borné
a faire un bruit subit aux oreilles de la fille Sam^on , et a lui
tirer un peu la peau.
( Ui )
sur lesquelles ,1 l'avait vue constamment muet.e.
M. Dupotet rentra clans le cabinet ; et le signal pour
le réveil ayant été donné à dix henres vingt-hoit mi-
nutes le réveil eut lieu à dix heures et dem.e. Mais
la malade fut aussitôt attaquée de très -fortes convul-
sions quil eut beaucoup de pei „e à calmer. Elle se
P aignit aussi de picotemens au bras droit :
c'était la
place ou elle avait été pincée (i).
14
e
séance, 8 novembre. M'" Samson fut endor
m.e en trente secondes, et après .voir été magnétisée
quelques momens, elle dit à M. Dupotet qj'elle se
trouvait mieux, puis elle ajouta : « C'est bien drôle ce
qui vient de se passer chez mot; on aurait d.t qu'il
s élevait un grand soleil devant mes yeux. « File In
para cet effet
à
celui qu'on éprouve lorsqu'on son
d une chambre obscure, et que l'on voit une grande
clarté. «Croyez -vous que ce soit votre lucidités
Ou, :
oh. ,e guérirai hien sûr. » Elle annonça qu'elle
verrait son mal le lendemain. '
H
1 5< séance, 9 novembre. M Bertrand, méde-
cin
( 2 ), avait assisté à la séance précédente. Il avait
C) Pourrait-on croire, après des résul.a.s aussi posi.ifs „ue
M; R a,„,er .„ osé accuser puUiauemem M. Dcfpo.e, d'e'r
fl intt;Iijaence av j fiM c
putet aeue
Tnité duV il r
c,ec",,v<,r,e - En -S2 3 i] , public: un
TraUe du somnambuksme, e, ,„,„ rfeemmen, il vie„, Se mettre
( 442 )
dû qu'il ne trouvait pas extraordinaire que la malade
s'endormît, le magnétiseur étant placé dans le cabi-
net; et qu'il croyait (ce qui nous semble fort singu-
lier) que le concours particulier des mêmes circons-
tances environnantes opérerait , hors de la présence de
M. Dupotet, un semblable effet; que, du reste ,
la
malade pouvait y être prédisposée naturellement : il
proposa donc de faire venir Mlle
Samson à l'heure
ordinaire dans le même lieu, de la faire asseoir sur
le même siège et à l'endroit habituel ;
de tenir les
mêmes discours à son égard et avec elle, assurant quil
était presque certain que le sommeil devait s'en-
suivre.
M. Dupotet convint en conséquence de n'arriver
qu'une demi-heure plus tard qu'à l'ordinaire. A neuf
heures trois quarts on commença à exécuter vis-à-vis
de la malade ce que l'on s'était promis ;
on la fit as-
seoir sur le fauteuil où elle était placée ordinairement,
et dans la même position; on lui fit diverses ques-
tions ,
puis on la laissa tranquille ;
on simula les si-
gnaux employés, comme de jeter des ciseaux sur la
table ; on fit enfin une répétition exacte de ce qui se
passait ordinairement; mais on attendit vainement
l'effet annoncé par M. Bertrand : MUe
Samson ne
au jour un ouvrage intitulé du. Magnétisme animal en France ,
etc.
Dans ce dernier, changeant d'opinion, il assure que le magn*
tisme est une chimère, et que tous les magnétiseurs de l'Europe
sont dupes de la même illusion. Il reconnaît néanmoins 1'. m>
tence de tous les phénomènes , mais il les attribue a l'imagi-
nation.
( w )
donna aucun signe du besoin du sommeil ou naturel
ou magnétique.
M. Dupotet entre dans ]a salle à dix heures cinq
m.nutes, et l'endort au bout d'une minute et demie
de magnétisme. Il lui demande si elle voit son mal,
elle dit que son estomac est tout rouge et rempli de
boulons rouges en dedans. Pendant qu'il l'interroge,
tous les assistans se lèvent, et forment un groupe entre
lui et la malade; ils s'éloignent d'environ dix pieds,
et font un grand bruit en s'agilant en divers sens. Alais
M"'Samson n'entend rien , et s'occupe uniquement
de son estomac; et bientôt effrayée de tout ce qu'elle
y découvre, elle dit qu'elle ne guérira jamais ; elle
pleure, et demande à être réveillée.
Après cette séance, M. Bertrand proposa encore une
expérience qui, selon lui, serait décisive pour l'exis-
tence d'une puissance naturelle , occulte , agissant
indépendamment de la participation du magnétisé
ou du secours de son imagination. Il s
'
agissait de
venir un soir à l'Hôtel- Dieu, vers l'heure où tout est
tranquille dans les salles; de s'assurer s. la malade
dormait; dans le cas contraire, on ferait approcher
M. Dupotet à un lit d'intervalle, et il la magnétiserait
en secret, à travers les trois rideaux qui se trouvè-
rent tirés entre elle et lui. M. Dupotet consentit à
tout; et M. Husson voulant y assister, dit qu'il i ndi.
querait le jour.
16° séance, ,o novembre. La malade arriva dans
la salle des expériences à neuf heures vingt -sept mi-
nutes, disant qu'elle ne voulait pas dormir. Elle fut
( 444)
mise en somnambulisme en une demi-minute. Elle dit
que son estomae était rempli de petits boulons rouges,
qu'il y en avait plus d'un côlé que de l'autre ;
qu'il
y en avait cinq plus gros que les autres, trois du côté
du dos, deux adhérens dans le côlé gauche ;
que les
pelils boutons étaient autour des gros, comme quand
les eufans ont la petite -vérole, et qu'il y en avait de
blancs, et beaucoup de rouges. « Dites ce qui vous fait
mal dans le côté. —C'est le sang, el pas autre chose.
Dans mon côté il y a une petite poche pleine de sang
auprès du cœur, et un fil si petit, si petit, qui fait
battre mon cœur comme on sent ; touchez : je le vois,
comme on le verrait dans un corps ouvert. C'est quand
cette poche est pleine que je vomis le sang. — De
quelle grosseur est la poche dont vous me parlez? —
Comme une noix , et la peau est toute fine (1). *
Pendant le cours de la séance on l'avait pincée, on
lui avait passé une barbe de plume sous le nez, sur
les lèvres, et à plusieurs reprises; elle ne donna au-
cune marque de sensibilité à ce genre de chatouille-
ment, que l'on sait être insupportable.
Plusieurs des médecins assistans lui avaient dit for-
tement qu'elle s'amusait à tromper; que cette conduite
était indigne, et qu'on allait la mettre à la porte
qu'elle jouait la comédie; on lui tint divers propos
sur le même ton; on parla en même temps que M. Du-
potet, en lui faisant d'autres questions; on contrefit eu
(i) On voit qu'outre l'inflammation chronique de l'estomac
les attaques d'hystérie , la malade avait un anévrisme au cœur.
( 445 )
suite sa voix; on ne put obtenir de réponse d'elle:
aucune altération ne se fit remarquer dans ses traits ;
mais elle éprouva, après le réveil , des convulsions
très-vives, et on fut obligé de la conduire à son lit.
A cette séance étaient présens MM. Hussox, Bré-
HÉRET, LE ROUX, SABATIER , RoUGIER , RoBOUAM,
Bertraxd, Kergaradec, etc.
M. Husson annonça qu'il serait libre le soir pour
l'expérience proposée par M. Bertrand, et l'on se
donna rendez -vous, à six heures et demie, dans la
place du Parvis-ZSotre-Dame.
iy
p
séancej 10 novembre au soir.
M. Dupotet étant arrivé, et tous ces messieurs se
trouvant réunis, ils montèrent tous ensemble à la salle
Sainte- Agnès, où Mlle
Samson occupait le lit n° 34;
on fit placer M. Dupotet, dans le plus grand si-
lencej et accompagné de deux médecins, entre les
lits 35 et 36.
M. Husson ,
passant devant le lit de la demoiselle
Samson, va visiter une autre malade plus loin , à qui
il dit tout haut : a C'est pour vous que je viens ce
soir ; vous m'avez inquiété à ma première visite , mais
je vous trouve mieux; tranquillisez -vous, cela ira
bien. » Il revient près du lit n° 34? et demande
à MUe
Samson si elle dort; celle-ci répond qu'elle
n'a pas envie de dormir, et qu'elle ne dort jamais de
si bonne heure. M. Husson se retire, et vient se pla-
cer à quelques lits de distance , de manière a être
hors de vue de la malade,, mais à portée d'observer
ce qui allait se passer.
( 446 )
A sept heures précises , M. Dupoiet magnétise
Mlle
Snmson; à sept heures huit minutes, celle-ci, en
se parlant haut à elle - même, dit : « C'est étonnant
comme j'ai mal aux yeux ,
je tombe de sommeil. »
Deux minutes après, M. Husson passe auprès d'elle,
lui adresse la parole; elle ne répond pas; il la touche,
et n'en obtient rien.
A sept heures onze minutes, tout le monde s'appro-
che d'elle, et M. Dupotet lui adresse les questions sui-
vantes : « MUe
Samson, dormez-vous? —O mon Dieu !
que vous êtes impatientant! —Comment vous trouvez-
vous? —J'ai mal dans l'estomac depuis tantôt.—Com-
ment se fait-il que vous dormiez du sommeil magné-
tique? —Je ne sais pas. —Saviez-vous que j'étais là?
—Non, monsieur. —Si on vous laissait dormir toute
la nuit? —Oh! non, cela me ferait du mal. —A
quelle heure vous réveilleriez-vous? —Demain matin. »
M. Husson ayant jugé à propos de la laisser dans
l'état de somnambulisme pour voir si effectivement
elle ne se réveillerait que le lendemain matin, tout
le monde se retira.
Il revint à onze heures du soir, et trouva la malade
dans la même situation où il l'avait laissée, toujours
isolée, et la respiration telle qu'elle devenait toujours
dans le sommeil magnétique, longue et élevée. (Ces
messieurs avaient remarqué que, dans l'état de som-
nambulisme, les pulsations, qui, en état de veille,
étaient de 65 à 70 par minute, s'élevaient alors de
1 15 à 120. Les inspirations, au nombre de 22 à 25
par minute, se réduisaient au contraire à 14, et
ir
( i'M )
même à i 2.) M. Robouam la visita deux ibis pendant
la nuit, et la trouva toujours dans la même position:
il la fit surveiller ; on n'aperçut aucun mouvement de
toute la nuit, et la malade ne s'éveilla qu'entre six et
sept heures du matin. Elle se plaignit beaucoup de
mal dans les articulations ; mais elle n'avait aucune
idée de ce qui s'était passé à son sujet. Les personnes
qui étaient chargées de la surveiller s'amusèrent aussi
à faire des expériences ; elles essayèrent tous les
moyens de la réveiller, en la secouant, en lui cha-
touillant la plante des pieds, en lui tirant et lui cou-
pant les cheveux ; tout fut inutile (1).
(1) Il n'est pas inutile, pour l'histoire de la science, de faire
connaître a nos lecteurs la manière dont le rédacteur de la Revue
médicale (M. Amédée Dupau) a rendu compte des effets éprou-
vés par Mlle Samson dans cette séance.
Après avoir reconnu que M. Dupotet avait mis dans le sommeil
lucide (M. Dupau a voulu dire le somnambulisme) Mlle Samson ,
bien qu'il fût séparé d'elle par une cloison, et qu'elle ignorât
sa présence; que l'expérience avait eu lieu plusieurs fois, tou-
jours avec le même succès, et en présence de plusieurs méde-
cins de l'Hôtel-Dieu, M. le rédacteur ajoute : «Cependant,
M. H"** ne fut point convaincu. Craignant que la réunion de plu-
sieurs personnes autour du lit, peut-être même qu'un mot im-
prudent n'eût averti cette femme de ce qu'on voulait faire, il se
rendit un soir a l'Hôtel -Dieu avec le magnétiseur, qu'il fit ca-
cher dans le lieu ordinaire, après avoir concerté l'instant fixe où
il devait commencer. M. H*** fut d'abord visiter deux malades
qui lui donnaient de T inquiétude, dans la salle, puis en passant,
demanda a la femme somnambule comment elle se trouvait , et
s'approcha indifféremment. Dès que le moment convenu fut ar-
rivé , la malade éprouva tous les préludes du sommeil, et tomba
dans le somnambulisme , où elle resta fort long-temps. «
( 448 )
18' séancej n novembre. Dès que la malade fut
en somnambulisme, elle annonça qu'ayant été toute
On peut remarquer toute la véracité de M. A. Dupau dans ce
peu de lignes. i° M. Husson était entièrement convaincu quand
il fit cetle expérience ; a° la malade n'a été magnétisée que dans
la chambre de la mère religieuse, sur une cluzise , et nullement
dans son iit; 3° M. Dupotet ne fut point caché dans le lieu or-
dinaire, mais bien entre deux lits voisins de celui de la malade;
4° M. Husson n'alla visiter qu'une malade, sur le compte de la-
quelle il n'avait aucune inquiétude; et s'il le lui dit, c'était pour
donner a sa visite un air de vraisemblance ; 5° et enfin, au lieu
de s'approcher, il s'éloigna. Mais passons sur ces bagatelles, et
voyons les explications qu'il donne du fait :
ce Maintenant y avait-il connivence entre le magnétiseur et cette
femme ? le bruit qu'on a fait pour le cacher, et les regards des
assistans, qui se portaient tantôt sur elle, tantôt sur le lieu où
il était renfermé, ont-ils suffi pour la inettie dans la confidence?
Je nen sais rien; mais si le fait est vrai dans tous ses détails, je
crois que ce n'est point le magnétiseur caché rj
â
ui a agi sur la
malade, mais bien les assistans, dont les discours l'ont frappée
par l'idée qu'elle allait être magnétisée, et dont les yeux, au mo-
ment du signal, se sont fixés sur elle, pour ne point perdre un
geste ni un mouvement. Que faut-il de plus pour développer
tous les phénomènes magnétiques sur une personne prédisposée
a ce genre d'affection nerveuse? Quant à M. H¥ :
% dans son ex-
périence solitaire, je ne puis accuser que lui. Malgré toutes ses
précautions, il n'a pu empêcher que sa visite, le soir, ne surprît
la malade ; que ses questions sur son état n'excitassent son ima-
gination effrayée; que par le contact de ses mains il ne procurât
quelques sensations vivement ressenties. Enfin , il n'est point jus-
qu'à l'heure qui ne fût favorable au développement du somnam-
bulisme. Ainsi, d'après ce fait, M. H**" peut se croire aussi
grand magnétiseur que MM. Deleuze et de Puységnr, puisque sa
présence a suffi pour faire ce prodige. Ce sera sans doute un exein -
pie d'éréthisme nerveux fort extraordinaires mais bien souvent
une attaque de nerfs , une hystérie , est déterminée , chez une per-
(449 )
la nuit dans cet état, elle ne voulait dormir que peu
de temps. Elle n'ajouta aucun renseignement sur sa
maladie, mais elle promit de dire le lendemain quel-
que chose d'intéressant, si toutefois on ne la contra-
riait pas, ce qui n'empêcha pas les assistans de la
pincer et de la secouer comme de coutume. Elle en
était quitte chaque fois pour avoir des convulsions à
son réveil.
19
e
séancej 12 novembre. Mlle
Samson dit que la
poche de sang n'avait plus la même direction ;
qu'il
lui fallait pour guérir beaucoup d'adoucissans , de la
tisane de guimauve , un looch , etc. « Yoyez - vous
plus clair aujourd'hui? —!Xon ,
parce que j'ai été
contrariée, n
Le temps de la réveiller arrive; M. Husson essaie
de le faire; elle se réveille à moitié, et tombe en con-
vulsions ; la toux revient ; enfin le sommeil ne la
quitte tout à fait qu'après que M. Dupotet l'a magné-
tisée , d'abord pour la rendormir, et ensuite pour la
réveiller.
20e
séancej i3 novembre. La somnambule dit quon
ne lui avait pas donné le looch qu'elle avait demandé
la veille. En parlant des boutons qui étaient dans l'es-
tomac, elle assure qu'elle ne guérira jamais, etc.
sonne très-susceptible ,
par des causes aussi peu appréciables.... >»
{Voy. la Revue médicale, 2 e année, i
re livraison, p. 43-46, 1821.)
Quand on réfléchit que les magnétiseurs sont obligés, depuis
quarante ans, de réfuter de semblables absurdités, toujours pul-
vérisées et toujours reproduites, on peut bien sentir encore le
besoin de raisonner, mais la force manque.
11. iq
( 45o )
2i
r
séancej, 14 novembre. La malade fut endormie
Cil trente secondes.
N'ayant pu obtenir d'éclaircissemens plus étendus
sur son estome, la poche qu'elle disait voir à son
cœur, et sur les remèdes nécessaires, les assisians
renouvellent divers essais, pour combattre l'isolement
de la malade, et s'en faire entendre. On renverse les
bancs avec fracas, on les frappe contre les armoires,
choc qui rend le bruit plus éclatant. On lui dit jus-
qu'à des injures, on la tourmente de toutes les façons
qu'on croit les plus propres à la troubler ; on lui fait
les insultes les plus sensibles pour une jeune fille ;
elle reste dans un état d'impassibilité absolu.
22 e
séancej i5 novembre. Le pharmacien avait
encore oublié le julep de Mlle
Samson , ce qui faisait
que celle-ci toussait plus que de coutume. Dès qu'elle
fut endormie, M. Dupotet lui dit que M. Husson la
voyait pour la dernière fois, et qu'il fallait absolument
qu'elle se prescrivît ce qui lui était nécessaire pour sa
guérison. La malade lui répondit qu'elle voyait bien
son mal, mais qu'elle ne pouvait pas dire encore le
remède ;
que du reste elle était mieux •
que son cœur
n'était plus en révolution comme précédemment; que
la fibre avait changé de direction, et qu'elle trou-
verait certainement le remède, etc.
23e
séance_, 16 novembre. Ici la scène change.
M. Husson passe à l'hospice de la Pitié, et M. Geof-
froy lui succède à l'Hôtel-Dicu.
M. Dupotet demanda à ce médecin la permission
de continuer les expériences magnétiques, pour ré-
( 45i )
pondre au vœu des spectateurs habituels, espérant
d'ailleurs lui même obtenir de plus amples renseiime-
mens de la demoiselle Samson sur sa maladie, et par-
venir enfin à la guérir; M. Geoffroy y consentit. Cette
première séance se passa donc en sa présencej, et
devant plusieurs autres médecins qui suivaient la
visite ; on répéta les expériences des jours précédens ;
la malade fut encore pincée, mais on ne fit aucun
essai nouveau , M. le médecin en chef et personne
des assistans n'ayant ni témoigné ce désir, ni rien indi-
qué qui leur parût plus concluant que ce qui s'était
fait.
24
e
séance; 17 novembre. Cette séance ne fournit
aux observateurs rien de plus remarquable que ce
qu'ils avaient déjà vu.
Depuis le 26 octobre que la demoiselle Samson
avait été magnétisée pour la première fois, elle n'avait
pas vomi; sa fièvre l'avait absolument quittée; elle
n'éprouvait plus que rarement des palpitations. Elle
se levait, mangeait, digérait bien, et se promenait
une partie de la journée ; enfin sa santé s'était amé-
liorée sensiblement. M. Dupotet se flattait que toutes
les épreuves imaginables ayant ét^ faites pour cons-
tater la réalité des phénomènes qu'il avait produits,
il allait être libre désormais de se livrer à tout l'in-
térêt que lui inspirait cette fille, et de la magnétiser
enfin pour le rétablissement de sa santé. Il avait
mênis exprimé cet espoir avec quelque transport de-
vant l'assemblée ; mais quelles furent sa surprise et
sa douleur, lorsque M. Geoffroy le pria, le lendemain
( 45a )
18, de suspendre les séances et tout traitement ma-
gaélique (i)!
M. Dupotet, qui savait combien la santé de la ma-
lade pouvait avoir à souffrir de cette interruption»
avertit M. Geoffroy et ses internes de tout ce qui
allait arriver, c'est-à-dire du retour des vomisse-
mens, etc. Mlle
Samson s'était préparée pour venir à
la séance; lorsqu'on lui dit qu'elle ne serait pas ma^
gnétisée, elle se recoucha; elle mangea comme à l'or-
dinaire; mais dans le cours de la journée, elle vomit
tout ce qu elle avait pris^ et le soir elle eut un peu
de fièvre. Le lendemain 19, les vomissemens conti-
nuèrent; des palpitations fortes se manifestèrent; elle
sentit des douleurs très-vives à l'épigastre, et elle ne
put se lever le 20. M. Geoffroy ne prescrivait rien
contre ses souffrances ; tout avait été essayé infruc-
tueusement.
La malade resta sans soulagement jusqu'au 28 ;
elle était alors très-mal , a peu près dans le même état
H
(1) M. Dupotet 11e donne pas la raison de cet ordre si extraor-
dinaire. Il se borne a dire, avec sa retenue habituelle, que c'é-
taient des motifs auxquels il devait condescendre sans réplique.
Nous avons appris par les médecins suivant les expériences,
que Yaversion insurmontable de M. le duc de Larochefoucauld
pour le magnétisme, avait seule occasionné cette défense, l'une
des plus odieuses, sans contredit, dont les annales des sciences
puissent faire mention; car si l'autorité interdit les expériences
publiques, tandis que les médecins refusent d'admettre comme
authentiques celles qui se font journellement dans l'intérieur des
familles, quelle ressource peut-il rester aux magnétiseurs pour
faire connaître la vérité ?
( #3 )
oli elle se trouvait quand M. Dupotet la magnétisa
pour la première l'ois.
Cette infortunée pleurait el se lamentait toute la
journée, de ce qu'on l'abandonnait ainsi après avoir
trouvé le remède convenable à sa maladie. M. Geof-
froy, qui la vit, ému de sa position, invita M. Plo-
bouam à la magnétiser sans aucun appareil, et le plus
secrètement possible (i). Celui-ci, qui ne demandait
pas autre cbose, profondément convaincu du bien
qui devait en résulter, commença a la magnétiser le 29
.
Elle s'endormit de suite, et lui présenta de nou-
veau tous les phénomènes observés dans le cours des
séances. Elle lui dit qu'il lui faisait beaucoup de bien ,
mais qu'elle serait plus long-temps à guérir cette fois,
à cause de l'interruption qui avait eu lieu. Dès ce
jour les vomissemens s'arrêtèrent. M. Robouam con-
tinua de magnétiser Mlle
Samson tous les jours. Malgré
3a défense qui lui en avait été faite, M. Dupotet allait
quelquefois unir ses soins à ceux de son remplaçant,
mais seulement comme magnétiseur accessoire.
Peu à peu tous les symptômes fâcheux disparurent;
elle commença à manger le quart de portion, à boire
de l'eau de gomme, du lait. Tout était bien digéré ;
la maigreur disparaissait à vue d'œil ; elle put se le-
ver, et elle n'éprouvait plus de palpitations que de loin
à loin. Dans le courant de décembre, les douleurs'
à
(1) L'administration laissait aux médecins la liberté d'employer
lçs remèdes dits héroïques , ainsi que l'usage de tous les poisons ,
mais elle leur défendait comme une chose dangereuse de poser
les mains sur un malade avec l'intention de !c enérir !
V
( 454 )
Fépigastre disparurent presque entièrement; le réta-
blissement sembla tout à fait assuré. Cependant, quel-
ques vomissemens et des palpitations s'étant montrés
de nouveau, les deux magnétiseurs reprirent leur
tâche; les règles parurent, et coulèrent cette fois trois
jours avec abondance. Dès lors la malade se trouva
beaucoup mieux, et n'eut plus, besoin que de quel-
ques soins. Aucun accident ne s'étant renouvelé, elle
pouvait faire le service de la chambre, et se livrer,
sans ressentir d'incommodités, aux travaux de sa con-
dition. Elle sortit enfin de l'Hôtel-Dieu, dans un état
de santé suffisamment consolidé, le 20 janvier 1821.
En résumé, messieurs les médecins de l'Hôtel-
Dieu ont donc été témoins, tout le temps de ce traite-
ment , des faits suivans :
i° La malade arrivait dans la salle des séances
avec une toux fréquente et opiniâtre, qui se calmait
dès que l'on commençait à la magnétiser, et qui ne se
reproduisait qu'au sortir de l'état de somnambulisme.
2 La malade une fois soumise à l'action du magné-
tisme , a été toujours endormie , soit par un léger con-
tact , soit par un geste fait à diverses distances, même
malgré l'intermédiaire d'une cloison épaisse, et toutes
les précautions ayant été prises pour lui faire croire
que son magnétiseur était absent; et ce sommeil par-
ticulier, durable, a différé en tout du sommeil naturel
ordinaire, puisque les pulsations, qui dans l'état de
veille étaient de 65 à 70 par minute, s'élevaient alors
de 1 15 à 1 20, dans le même espace de temps, et que
les inspirations, au nombre de 22 à 25 par mi-
( 455 )
nute, se réduisaient au contraire à i4 ?
et même à 12.
3° Dans cet étal, elle est toujours demeurée impas-
sible au son des cloches de Notre-Dame, et à tout
bruit fait autour d'elle , avec diverses matières plus ou
moins sonores, ou avec la voix fortement poussée dans
les oreilles; elle est restée absolument insensible à tout
contact extérieur qui ne venait pas de son magnétiseur.
Ainsi les secousses, les contusions, les pincemens les
plus violens, les chatouillemens aux lèvres et au nez
avec des barbes de plumes , exercés à diverses reprises
par les observateurs , un sinapisme de moutarde beau-
coup plus fort et appliqué plus long - temps qu'il
n'est d'usage de l'employer communément , n'ont ex-
cité aucun signe de sensibilité. Au réveil, des con-
vulsions plus ou moins fortes en ont toujours été la
suite, et jamais elle n'a eu la mémoire de ce qui s'é*
tait passé durant son sommeil.
4° Pendant tout le temps qu'elle a été magnétisée
par M. Dupotet, il a été impossible de la mettre en
rapport avec aucun des assistans.
5° Elle entendait son magnétiseur de près , ou de
loin, qu'il lui parlât haut ou bas.
6° Elle était sensible à la direction de sa main vers
elle, sans qu'elle vît l'action, et même qu'elle pût la
supposer agissante.
7 Elle était mobile au gré de la volonté du magné-
tiseur, auquel cherchant à résister d'abord^ elle finis-
sait toujours par céder en très -peu de temps; toutes
les douleurs avec lesquelles elle arrivait, ou qui sur-
venaient pendant la séance, étaient toujours calmées,
( 456 )
et la malade se félicitait chaque lois du bien-être
qu'elle éprouvait d'un état qui lui était imposé comme
malgré elle.
8° Dans cet état de sommeil magnétique , elle est
bientôt passée à celui de somnambulisme lucide à un
certain degré, et le magnétisme a été pour elle un re-
mède auquel elle s'est attachée , du premier jour, en dé-
clarant que c'était tout ce qu'il lui fallait pour guérir.
9° Les accidens graves de la maladie sont en effet
disparus, àmesure que Mlle
Samson a été magnétisée ;
ils se sont manifestés de nouveau aussitôt qu'on a cessé
de le faire, et ils ont encore cédé de nouveau, lorsque
M. Robouam a recommencé le traitement magnétique.
Médecins suivant les visites_,
qui ont signé les pro-
cès-verbaux àe M. Husson :
MM. Barenton , Barrât, Bergeret, Bertrand,
BoiSSAT, BoURGERY, BoUVIER , BrÉHERET, BrICHE-
teau, Carquet, Créqui, Delens, Druet, Fomars,
glbert,hubert, jacquemin, k.erg aradec (j. a.),
Lapert, Leroux (F. M.), Margue, Pâtissier,
Piossen, Pudugier, Sabatier, Sanson, Solon (Mar-
tin), Texier.
Dix mois après la sortie de M11
' Samson de l'Hô-
tel-Dieu, M. Dupotel revit cette fille j il la rencontra
par hasard chez M. Leclerc, rue du Roi-de-Sicile, n° 35.
Sa santé avait été toujours en déclinant depuis l'inter-
ruption du traitement magnétique. Si le sort l'eût pla-
cée dans une situation plus heureuse, elle aurait pu
se rétablir entièrement; mais il lui eût fallu pour cela
( 45 7 )
des soins assidus pendant siœ moiSj une surveillance
de tous les momens. de nombreuses saignées, et en-
fin ne prendre d'alimens que ce qu'il faut pour ne
pas mourir. Tel est le résumé de ce qu'elle dit à M. Du-
potet, quand il l'eut remise en somnambulisme.
Pendant ce court traitement, elle a été observée
dans l'état magnétique par plusieurs médecins, entre
autres M. François (de Barcelonne) et M. Marc,
tous deux membres de l'Académie de médecine.
Profondément affecté de son état, et obligé par
une longue absence de suspendre les soins qu'il lui
donnait, M. Dupotet la confia à M. Bouillet ,
qui,
par les soins qu'il lui donna pendant plusieurs se-
maines, la maintint dans un état de santé très-satis-
faisant. Mais, obligé lui-même de s'absenter pendant
le mois d'août 1822, il apprit avec douleur, à son
retour, que tous les accidens de la maladie avaient
reparu, et que cette fille était entrée à la Pitié. Il crut
alors devoir instruire M. Geoffroy, médecin de cet
hospice, du seul remède qui eût jusque-là réussi à la
demoiselle Samson. M. Geoffroy, sans répondre à la
lettre dans laquelle on lui donnait cet avis, ne dédai-
gna pas cependant d'en faire usage. Il magnétisa lui-
même la malade, et la mit en somnambulisme, etc.,
ce dont M. Bouillet fut instruit peu à près, cette fille
étant bientôt sortie de la Pitié.
M. Bouillet la perdit de vue vers la fin de novem-
bre 1822, parce qu'elle fut obligée de sortir de chez
M. Leclerc, pour se mettre en condition. Il paraît
que diverses rechutes . occasionnées par l'altération
( 458 )
profonde des organes de la digestion et de la circu-
lation, l'obligèrent encore une fois d'aller à l'hôpital.
Nous avons cru quelque temps, sur l'assertion de
M. le docteur Récamier, qu'elle était morte peu
après, dans les salles que visitait ce médecin, à
l'Hôtel-Dieu (i). Désirant obtenir Sur ce point des
(i) Dans la séance du 24 janvier 1826, .M. Récamier a dit a
l'Académie de médecine que l'on vantail à tort le magnétisme
comme moyen thérapeutique; et qu'aa moment où l'on publiait
la guérison de la fille Samson , elle rentrait dans les salles de
l'Ilotel-Dieu pour y mourir. Cette déclaration a beaucoup égayé
les adversaires du magnétisme. Mais , d'un autre côté , le discours
de M. Récamier a donné lieu, parmi les auditeurs, a quelques
réflexions qui nous ont paru pleines de justesse. «Il est certain,
disaient ces messieurs, la plupart étudians ou médecins, que la
fille Samson était dans un état désespéré vers la fin d'octobre 1820,
lorsque M. Dupotet vint la magnétiser; or, quinze jours après
elle était convalescente. M. Geoffroy fait cesser le traitement :
aussitôt la maladie revient comme par le passé. M. Robouam
recommence a la magnétiser, et de nouveau les vomissemens
s'arrêtent, Mlle Sainsou reprend des forces, et quitte enfin l'Hô-
tel-Dieu , le,20 janvier 1821. Voila donc une preuve matérielle et
irrécusable de l'efficacité du magnétisme. Si , deux ou trois ans
après (et non au moment qu'on publiait sa guérison, en
1821), cette pauvre fille est morte, qu'est-ce que cela prouve
contre les effets obtenus précédemment ? Fai t-il donc si long-
temps pour gagner une fluxion de poitrine, ou cent autres ma-
ladies qui mettent chaque jour notre vie en danger ? Et si par
hasard MMe Samson était morte, non de l'inflammation de I es-
tninac, mais de Vanévrisme au cœur dont elle était deja affectif
en 1820, la logique de M. Récamier serait-elle bien a l'abri de
tout reproche? quel rapport y aurait-il entre ces deux maladies? »
Que n'auraient pas dit ces messieurs s'ils avaient soupçonné
qu'il n'y avait rien de vrai dans tout Ce qu'avançait avec tant d as-
surance M. Récamier. au sujet de la mort de M llc Samson*?
( 459 )
renseignemens précis, nous nous sommes transportés
au bureau des réceptions de cet hôpital. Là, nous
avons fait visiter les registres de décès, depuis la fin
de 1822 (époque à laquelle M. Bouillet avait perdu
de vue Mlle
Samson) jusqu'en mai 1826. Malgré les
recherches assidues et réitérées que Ton a bien voulu
faire devant nous, il a été impossible de trouver le
nom de notre malade au nombre des décédés.
Il est vrai que le 12 novembre 1822, il est mort
dans cet hospice une nommée Catherine Samson _,
âgée de 68 ans, et veuve de *** ; mais nous ne pen-
Plus loin, dans un autre groupe formé de professeurs , de mé-
decins et savans étrangers, on s'entretenait de la conclusion si
singulière de M. Récamier, qui venait de voter contre Vexamen,
après avoir formellement reconnu :
i° Que l'agent magnétique avait une action réelle;
2 Que cette nction pouvait s'exercer a distance, sans que le
magnétiseur vît le magnétisé, et sans que celui-ci fût prévenu
d'avance;
3° Que cette action apportait une telle modification dans l'or-
ganisme, que l'on avait impunément posé des moxa a des som-
nambules, sans obtenir la plus légère marque de sensibilité.
Qr, ces phénomènes étant regardés comme impossibles par tous
les savans de l'Europe qui n'en ont pas été témoins, il n'était pas
fort difficile à ces messieurs de qualifier la conduite du professeur
qui, forcé d'en reconnaître l'existence, s'opposait a ce rue ses
confrères pussent acquérir la même certitude. Nous supprimons
le reste de la conversation ; mais nous pouvons assurer a nos lec-
teurs que si M. Récamier eût entendu les remarques qui furent
faites sur la manière dont il venait de traiter celui qui, le pre-
mier, a donné aux médecins les preuves qu'il; demandaient de-
puis quarante ans, il serait probablement sorti de l'Académie av. c
une congestion faciale un peu plus réelle que celle dont il venait
de gratifier M. Dupotet.
\ (
46o )
sons pas que M. le docteur ait pu, de bonne foi, con-
fondre cette femme avec une jeune fille de 20 ans.
N. B. Parmi les expériences que fit à l'Hôtel -Dieu
M. Robouam, pour* constater l'isolement et l'insen-
sibilité de cette fille, et que rapporte M. Dupotet,
nous avons particulièrement distingué la- suivante :
Mlle
Sainson dit un jour (en état de veille) à M. Ro-
bouam : « Vous prétendez que je dors, et qu'aucun
effort pour me réveiller ne réussit ; mettez-moi donc
les jambes dans un bain de moutarde , et vous verrez
si je ne suis pas réveillée aussitôt, » Le sinapisme fut
en effet administré durant le sommeil magnétique, et
beaucoup plus fort qu'il n'est d'usage de l'employer
communément ; toutefois sans que la malade eût été
prévenue a l'avance que l'on agirait suivant son
conseil.
On la tint dans ce bain plus long-temps que de
coutume ; la peau fut entièrement rubéfiée ;
mais la
patiente ne témoigna aucun désir d'en sortir, et n'é-
prouva aucune douleur apparente. Au réveil, elle fit
des cris perçans, dit qu'on l'avait brûlée, et s'indigna
qu'on l'eût traitée ainsi, dans le dessein sans doute
de la faire souffrir davantage.
Celte suite d'essais inutiles pour vaincre l'état d'in-
sensibilité extérieure reconnue chez les divers ma-
lades qui avaient été magnétisés à l'Hôtel-Dieu, con-
duisit M. Récamier, dans les premiers jours de
janvier 1821, a porter les expériences jusqu'au dernier
période d'attaque. Il invita M. Robouam à faire passer
en somnambulisme deux malades affectés l'un d'ascitc
( 46« )
( hydropisie ) et l'autre de coxalogie (scrophules) ; il
eut la précaution de prévenir les individus que s'ils
s'endormaient aussi complaisamment sous les passes
de son interne, il leur ferait appliquer de suite un moxa.
Les deux malades successivement magnétisés fu-
rent mis chacun, en peu de temps, en état de som-
nambulisme parfaitement isolé, comme on va le voir.
Alors M. Piécamier fit en effet appliquer le moxa
sur l'épigastre (le creux de l'estomac) de la femme, et
sur l'articulation coxo-fémorale (le haut de la cuisse)
de l'homme , et le souffla lui-même. Aucun des deux
malades ne donna, ni dans le cours du sommeil ma-
gnétique, ni pendant que l'opération dura, de signe
quelconque de sensibilité (i) ; mais au moment où
M. Pvobouam fut obligé de les réveiller, l'un et l'autre
ressentirent toutes les douleurs attachées au «enre
d'opération qu'on leur avait fait supporter (2).
(1) « Eh bien, monsieur Récamier, êtes-vous convaincu? dit
alors M. Robouam. — Non, mais je suis ébranlé, a Si de pareilles
épreuves ne sont pas suffisantes, que reste-t-ilà faire, si ce n'est
de disséquer un somnambule vivant?
(2) Comme cette dernière épreuve passe toutes les bornes de
la vraisemblance , et que, par cela même, plusieurs de nos lec-
teurs croiraient difficilement qu'un médecin, convaincu de la réa-
lité des phénomènes du magnétisme s'en fût rendu coupable ,
nous allons transcrire le procès-verba.l de cette séance.
« Je soussigné, certifie que Lj
6 janvier 1 82 1 , M. Récamier, a
sa visite , m'a prié de mettre dans le sommeil magnétique le
nommé Starin, couché alors au n° 8 de la salle Sainte-Magde-
laine , et maintenant au n° 09 de la même salle; il l'a menacé
auparavant de l'application d'un moxa, s'il se laissait endormir.
Contre la volonté du malade , moi, Robouam, l'ai fait passer
( 462 )
Voyez; pour d'autres exemples : Mémoires,, etc.
,
Mesmer, 1779, p. 12, 32, 4 1 ? 7 2 - Précis histori-
çuesj etc., /#., 1781, p. 57. Analyse > etc.,Bon-
nefoy, 1784, p. 81. Cures de Buzancyj 1784? p- 34.
dans le sommeil magnétique, pendant lequel M. Récamier a lui-
même appliqué un moxa sur la partie antérieure un peu externe
et supérieure de la cuisse droite, lequel a produit une escarre
de 17 lignes de longueur et de 11 de largeur; que Starin n'a pas
donné la plus légère marque de sensibilité, soit par cris, mou-
vemens ou variations du pouls; qu'il n'a ressenti les douleurs
résultantes de l'application du moxa, que lorsque je l'ai eu fait
sortir du sommeil magnétique.
«Etaient présens à cetie séance ; Mme Sainte-Monique, mère
de la salle; MM. Gibert, La.peyre, Bergeret, Ga.rquet, Tri-
che, etc.
« Je certifie encore que le 8 janvier, à la prière de M. Réca-
mier, j'ai mis dans le sommeil magnétique la nommée Leroy
(Lise), couchée au n° 11 de la salle Sainte-Agnès. Il l'avait au-
paravant menacée également de l'application d'un moxa, si elle
se laissait endormir. Contre la volonté de la malade , moi , Ro-
bouam, l'ai fait passer dans le sommeil magnétique, pendant le-
quel M. Gibert a brûlé, a l'ouverture des fosses nasales, de l'a-
garic , dont la fumée désagréable n'a rien produit de remarquable
qu'ensuite M. Récamier a appliqué lui-même, sur la région épi-
gastrique , un moxa qui a produit une escarre de i5 lignes de
longueur sur 9 de largeur; que pendant son application, la ma-
lade n'a pas témoigné la plus légère souffrance , soit par cris
mouvemens ou variations du pouls; qu'elle est resiée dans un élat
d'insensibilité parfaite; que sortie du soànmeil magnétique, elle
a témoigné beaucoup de douleurs; qu'ayant dès ce moment cessé
de la magnétiser, les vomissemens qui existaient depuis onze
mois , et qui depuis six semaines avaient été suspendus par le
magnétisme , ont reparu et continué , malgré tous les moyens
mis en usage par M. Récamier, qui, le. 19 février, m'a lui-même
prié de recommencer a la magnétiser.
( t03 )
Cures de Beaubourg, 1 784? p- 55, 07. Observa -
lions, eic, Nicolas, 1784? p- 17- Supplément aux
rapports, 1784? p. 18, 34, 36, 4 1 - Cures de NâH-
tes , 1785, p. 201, 202, 2o3, 227. Recueil d'ob-
servations, etc., 1785, p. 24- Bibliothèque du ma-
gnétisme, 2
e
année, 18 18, I
er
trimestre, p. ig3,
2
e
trimestre, p. 1 43, 3
e
trimestre , 1819, p. 9, 219,
3
e
trimestre, p. 102, 125.
a Etaient présens a cette séance : 3I m " Saint-Sauvecr et Saint-
Eloi : MM. Gibert, CREQn , etc., etc. «
Paris, le 26 février 1821.
Signé Robouam , d. m. P.
^ yota. Les mova étaient composés d'un morceau d'agaric épais ,
avant dix lignes en tout sens. Ils ont produit une biûlure qui in-
téressait presque toute l'épaisseur de la peau, et par conséquent
ils ont été consumés dans leur totalité. •>>
Ce procès-verbal, ainsi que tous ceux de 31. Hu-son, est dé-
posé chez 31. Dubois, notaire, rue Saint-3Iarc-Feydeau.
31. Récamier a reconnu publiquement l'un de ces faits ; mais
il a dit a l'Académie que l'état du malade permettait cette appli-
cation. Passe pour le sieur Starin, bien que l'interne de la salle
Sainte - 3Iagdeleine pût contester cette assertion. Mais pourquoi
If. Récamier n'a - 1 - il rien dit de Lise Leroy, dont les vomisse-
mens avaient cessé depuis six semaines , lorsqu'il jugea a propos
de faire cette petite expérience qui lébranla sans le convaincre ?
Pourquoi n'a-t-il pas communiqué à l' Académie le résultat de ces
diverses interruptions du traitement magnétique? ( 3I ,,e Lise
Leroy est morte vers le mois de juillet ou d'août 1821.) Il nous
semble que cette relation aurait intéressé tout autant que relie de
la fille Samson.
( 464 )
Y
YEUX ( maux d' ), sur la nommée Michel Bour-
geoisj âgée de 18 ans* h Buzancyj 1784? par
M. de Pujségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Celte fille avait grand mal aux yeux ; un surtout
était rempli de taches blanches qui la privaient en-
tièrement de voir; elle arriva 3e 20 mai, et partit
guérie le I
er
juin.
Yeux (maux d'), humeur dans la tête, sur Marie
-
Anne Bianne_, âgée de 28 ans_,à Buzancyj 1784,
par M. de Pujségur (2).
( Arbre magnétisé. )
La nommée M. A. Bianne avait, depuis quinze
mois, par l'effet d'une humeur qui séjournait dans 1
tête, un œil suintant, continuellement enflammé, e
dont elle ne voyait presque point; elle arriva au trai-
tement le 28 mai, et fut radicalement guérie le 6 juin.
Yeux (mal aux), inflammation considérable, sur
Pierre Cordes_, âgé de 19 ans* à Camblanes,
près Bordeaux; 1784? par M. le chevalier Fro-
ger de la Rigaudière (3).
Ce jeune homme avait habituellement mal aux
yeux ; ils étaient dans un état d'inflammation consi-
(1) Détail des cures, etc., a Buzancy, p. 19.
(a) Idem, p. 23.
(3; Recueil d'obscr\>ations , etc., p. Si.
e
!
(465)
dérable. Etant allé au traitement qu'avait établi à Cam-
blanes M. de la Rigaudière, il fut guéri en huit jours.
Yeux (maux d'), vue faible, suite d'une dyssente-
rie, sur le sieur Pierre Brous_, à Bordeaux ,
i
7 84 (i).
« À la suite d'une dyssenterie , le sieur Brous fat
attaqué d'une faiblesse dans les yeux ; l'œil droit sur-
tout était très-affecté. Il n'y voyait que peu, et sans
rien distinguer. Entré au traitement le 8 juillet, il fut
guéri le 16 août suivant. »
Yeux (maux d'), vue trouble, bourdonnement d'o-
reille, sur Marie Borde > âgée de 60 ans ^ a
Bayonne, 1 784? par M. le comte de Puységur(z).
( Arbre magnétisé. )
La nommée Marie Borde avait la vue extrêmement
trouble , et un bourdonnement considérable dans l'o-
reille droite depuis environ huit mois. Entrée au trai-
tement magnétique le 22 août, elle se retira guérie le
6 septembre.
Yeux (mal aux), sur le nommé François-Antoine
Suiesj âgéde 5o artSj à Oberherckheim^ près Col-
marj i>]85,parM. le baron Klinglin d'Esser(3).
( Arbre magnétisé. )
F. A. Suies avait les yeux éraillés , rouges ,
pleu-
(1) Recueil d'observations , etc., p. 14.
(2) Rapport des cures de Rayonne , etc., p. 60.
[3} Annales de Strasbourg , t. 1
, p. 33.
11. 3o
( 4«6 )
rattft, à la suite do fluxions , ce qui l'empêchait de se
conduire dès que le jour était tombé. Il vint au trai-
tement de M. Klinglin le 1 2 octobre , se servit d'eau
magnétisée pour baigner ses yeux, et fut guéri le 20.
Témoin,, Sanner, chir.
Yeux (maux d'), sur Mlle
***, au Havre, 1818,
par M. Cramponj négociant (1).
( Magnétisme immédiat. )
M,,e
***, nièce de M. Crampon, était souffrante de
maux d'yeux depuis dix ans; elle ne pouvait ni ou-
vrir l'œil ni supporter le jour ou la lumière : deux mois
de magnétisme ont suffi pour la guérir radicalement.
^Cette cure, dit M. Crampon, est connue de plus
de cinquante personnes au Havre. »
Voyez, pour d'autres exemples : Cures de Bu-
zancy, 1784? p- 19? a3, 25. Rapport de Jussieu*
1784? p- 63. Supplément aux Rapportsj 1784? p- 44?
63. Recueil d'observations, etc. 1785, p. 5i. An-
nales de Strasbourg, 1786, t. 1, p. 33. Id., 1789,
t. 3, p. 262, 35o. Histoire critique du magnétisme,
181 3, p. 148. Bibliothèque du magnétisme, 2
e
an-
née, 1819; 3e
trimestre, p. i34 ?
i4°-
(1) Bibliothèque du magnétisme , n° 20, p. 1 jo.
FIN.
CATALOGUE
DES OUVRAGES FRANÇAIS
QUI ONT ÉTÉ PUBLIÉS
POUR, SUR OU CONTRE LE MAGNÉTISME ANIMAL.
Nota. En tète Je chaque article , on a placé l'une de ces trois lettres
P. S. C, qui signifient pour, sur, contre.
Les ouvrages dont les titres sont incomplets , ou dont nous ne pou-
vons garantir l'exactitude textuelle , sont marqués d'une astérique.
Les noms d'auteurs que nous avons mis entre parenthèses ne se
trouvent par sur les titres de leurs ouvrages.
P. —Abrégé de la pratique du magnétisme animal au 18 e et au
19e siècle , ou Tableau alphabétique des principales cures opé-
rées depuis Mesmer jusqu'à nos jours. (Par M. le comte P***.)
In-8., 225 p. Genève, juin 1821.
P. — Addition du i
er septembre 1785, contenant l'extrait de
quelques lettres in éressantes sur les progrès du magnétisme,
ainsi qu'un Aperçu de la manière d'administrer les remèdes
indiqués par le magnétisme animal, a l'usage des magnétiseurs
qui ne sont pas médecins. In-8., i3 p. Paris, le 4 février i;85.
Nota. Nous n'avons trouvé cette brochure que dans une édition
particulière des Mémoires de M. de Puységur ; in-8°, 170 p.
P. — Ami (T) de la nature, ou Manière de traiter les maladies
par le prétendu magnétisme animal. Par M. Suosselier de la
Tour. In-8., i?5 p. Dijon, chez Capel, 20 septembre 1784.
P. — Analogies principales de la nature , faisant suite au Discours
sur les principes généraux de la théorie végétative et spirituelle
de la nature, etc. Par A.-L.-J. D* *. In-12, 4^4 p- Paris . chez
Roret et Roussel, libraires, 1822.
P. — Analyse raisonnée des rapports des commissaires chargés
( W )
par le roi de l'examen du magnétisme animal. Par M. J-B.
Bonnefoy, membre du collège royal de chirurgie de Lyon.
In-8., 98 p. Lyon et Paris, chez Prault, i3 novembre 1784.
P. —Annales de la société harmonique des amis réunis de Stras-
bourg, ou Cures que des membres de cette société ont opérées
parle magnétisme animal. In-8., t. 3 e
, 464 p. Strasbourg, chez
Lorenz et Schouler, 1789.
Nota. Quoique les trois volumes de cures et d'observations ma-
gnétiques publiés par cette société aient tous un titre différent,
on ne les désigne plus dans le commerce aujourd'hui que par
celui ci-dessus.
P. —Annales du magnétisme animal. Par M. de Lausanne et la
société du magnélisme de Paris. Paris, chez J.-G. Deutu
,
1814-1816.
Nota. Cet ouvrage a paru par numéros de 48 pages, depuis le
1er juillet 1 814 jusqu'au 3i décembre 1816. La collection entière,
composée de 48 numéros , forme 8 vol. in-8. de 288 p. chacun.
C. — Anti-Magnétisme (T), ou Origine, progrès, décadence, re-
nouvellement et réfutation du magnétisme animal. (Par M. Pau-
let, médecin.) In-8., 252 p. Londres, 21 août 1784.
C. —Anti-Magnétisme (!'), annonade. In-8., 4 p» »o septem-
bre 1784.
*C. —Anti-Magnétisme (
1'
) martinisle ou barberiste, observations
manuscrites en marge d'une brochure intitulée Réflexions im-
partiales sur le magnétisme animal , faites après la publication
du rapport des commissaires , etc. In-12, 43 p. Lyon, 18 sep-
tembre 1784.
P. — Aphorismes de Mesmer, dictés a l'assemblée de ses élèves
,
et dans lesquels on trouve ses principes, sa théorie et les
moyens de maguétiser ; le tout formant un corps de doctrine
développé en 344 paragraphes , pour faciliter l'application des
commentaires au magnétisme animal. Ouvrage mis au jour par
M. Caullet de Veaumorel, médecin de la maison de Monsieur ,
3 e édit. In-8. , 118 p. Paris, chez Quinquet , pharmacien, 1785.
Nota. Il y a en de cette brochure plusieurs éditions de divers formats.
C. — Apologie de M. Mesmer, ou Réponse a la brochure intitulée
Mémoire pour servir à l'histoire de la jonglerie, etc. In-8.,
« p., .784.
( 469 )
P. — Appel au public sur le magnétisme animal, ou Projet d'un
journal pour le seul avanlage du public , et dont il serait le
coopéraleur. (Par M. de Mouillesaux, directeur des postes a
Strasbourg.) In-8., ioo p., 1787.
P. — Appel aux savans observateurs du 19 e siècle, de la décision
portée par leurs prédécesseurs contre le magnétisme animal,
et traitement du jeune Hébert. Par A.-M.-J. Ghastenet de Puy-
ségur, ancien officier-général d'artillerie. In-8. , 338 p. Paris,
chez J-G. Dentu, 181 3.
Nota. Cet ouvrage a d'abord paru par numéros. Le premier, pu-
blié dans le commencement de septembre, a 91 p., le deuxième
109, et le troisième 127. Il est réimprimé maintenant en un
seul volume.
P. — Aperçu sur le magnétisme animal , ou Résultat des obser-
vations faites a Lyon sur ce nouvel agent. Par Jean-Emmanuel
Gilibert, ancien professeur d'anatomie, de chirurgie et de bo-
tanique au collège de médecine de Lyon, conseiller aulique et
médecin ordinaire de S. M. le roi de Pologne, etc. In-8.,
76 p. Genève , 1784.
P. — Aperçu de la manière d'administrer les remèdes indiqués
par le magnétisme animal, a l'usage des magnétiseurs oui ne
sont pas médecins. In-8., 10 p., 17-85.
Nota. On trouve également cette brochure dans une édition parti-
culière des Mémoires de M. de Puységur, à la suite d'un extrait
de quelques lettres intéressantes sur les progrès du magnétisme.
S. — Archives du magnétisme animal , publiées par M. le ba-
ron d'Hénin de Cuvillers. In-8., par cahiers de 96 p. Paris,
chez Barrois, 1820-1823.
Nota. Le premier numéro a paru au mois de mai 1820. La collec-
tion complète , formant 8 volumes , a été terminée en 1823.
S. — Arrêté du comité de la société de l'harmonie, pour com-
muniquer a M. Mesmer, du 6 mai 1785. In-8., 3 p. Paris.
B
C. — Baquet (le) magnétique r comédie en verset en deux actes.
Par M. P. G***. In-8., 126 p. Loudres et Paris, chez Gastel-
lier, 1784.
P. — Bibliothèque du magnétisme animal. Par MM. les membres
( 47» )
do la société du magnétisme de Paris. 8 vol. in-8. Paris, chez.
J.-G. Drntu, 1817-1819.
Nota. Cet ouvrage est la continuation des Annales du magnétisme
de Paris. Il a été publié, comme celui-ci ,
par numéros. Le pre-
mier a paru en juillet 1817, et le vingt-quatrième en septembre
1819. La collection forme 8 vol. in-8.
P. — Cause (de la) du sommeil lucide, ou Étude de la nature de
l'homme. Par l'abbé de Faria, bramine, docteur en théologie
et en philosophie , etc., etc. In-8., 4^3 p. Paris, novembre 18 19.
C. —Colosse (le) aux pieds d'argile. ParM.de Villers, de l'Aca-
démie de VilleiYanche , Rouen et Marseille. In-8. , 176 p. Paris
,
chez Gastellier, 1784.
P. —Confession d'un médecin académicien, et commissaire d'un
rapport sur le magnétisme auimal ; avec les remontrances et
avis de son directeur. In-8. , 70 p. , 8 janvier 1785.
P. — Considérations sur le maguélisme animal, ou sur la théorie
du monde et des êtres organisés , d'après les principes de
M. Mesmer, par M. Bergasse ; avec des pensées sur le mouve-
ment, par M. le marquis de Chastellux, de l'Académie fran-
çaise. In-8., 149 p- La Haye, décembre 1784.
P. —Considérations (nouvelles) puisées dans la clairvoyance ins-
tinctive de l'homme sur les oracles, les sybilles et les prophètes,
et particulièrement sur Nostradamus , etc. Par Théodore Bouys,
ancien professeur a l'école centrale du département de la Niè-
vre. In-8. , 4<>4 p« Paris, chez Desenne et Debray, 1806.
P. — Considérations sur l'origine , la cause et les effets de la
fièvre , sur l'électricité médicale et sur le magnétisme animal.
Par M. Judel, docteur médecin de la Faculté de Montpellier,
ancien médecin en chef d'un hôpital militaire, ex-législateur
au Conseil des Anciens. In-8. , 149 p. Paris, chez Treuttel et
Wurtz, et chez Gabon, 1808.
C. —Correspondance (suite de la) de M. Pressavin , membre du
collège royal de chirurgie de Lyon, avec les différens magné-
tiseurs de la même ville. In-8., i5 p. , 1784.
Nota. Cette brochure est composée de deux lettres : la première
est adressée à M. Constantin ( élève de Mesmer, qui paraît avoir
( 47' )
écrit en sa faveur); la seconde à un anonyme, qui se dit élève de
Mesmer.
C. —Correspondance de M. M*** sur les nouvelles découvertes du
baquet octogone , de l'homme baquet et du baquet moral, pou-
vant servir de suite aux Aphorismes recueillis et publiés par
MM. de F*** (Fortia de P.les), J**
r
(Jourguiac de Saiut-Méard),
et B*** (L.de Boisgelin). In-12, 167 p. Libourne et Paris , 1780.
C. — Coup-d'œil sur le magnétisme, et examen d'un écrit qui a
paru sous ce titre : Lettre sur le magnétisme , adressée à M. ***,
à Paris, par M. Morisson, de Bourges. (Par M. Boin , médecin
à Bourges.) In-8., 29 p. Bourges, de l'imprimerie de Sauchois,
18 i3 ou 18 1
4-
P. — Cri (le) de la nature, ou le Magnétisme au jour ; ouvrage
curieux et utile pour les personnes qui cherchent a étudier les
causes physiques du magnétisme , ainsi que les phénomènes qui
s'y rapportent. Par M. C. D. L*** (C. de Landresse). In-8. ,
40 p. Paris, août 1 784.
Nota. Il y a une édition où le nom de l'auteur est en toutes lettres.
P. — Cures (nouvelles) opérées par le magnétisme animal. Par
M. le marquis Tissart du Rouvre. In-8. .
64 p. Paris , août 1784.
Nota. Cet ouvrage porte pour second titre :
Cures opérées a Beaubourg en Brie par le moyeu d'un arbre ma-
gnétisé, au mois de juin 1784.
On y trouve aussi le Compte rendu a M. Mesmer de l'état
des malades admis au traitement gratuit par lui établi dans l'an-
cien hôtel de Coigny, rue Coq-Héron, par M. Giraud , docteur,
médecin, etc.
P. — Cures opérées a Lyon par le magnétisme animal. In-8.,
27 p. Lyon, chez Faucheux, 1784.
Nota. Cet ouvrage porte aussi le titre suivant :
Dtail des cures opérées a Lyon par le maguétisme animal, selon
les principes de M. Mesmer. Par M. Orelut, médecin.
P. —Cures (suites des) faites par différens magnétiseurs membres
de la société harmonique des amis réunis de Strasbourg. Iu-8.
348 p. Strasbourg, chez Lorenz et Schouler, 1787.
Nota. C'est le second volume des sfnnales de Strasbourg.
P. — Cure magnétique , ou Guérison d'une épilepsie opérée en
1787 par M. le baron ùeLandsperg. In-8., 20 p. Strasbourg, 1818.
( 47- )
D
P. — Dangers (les) du magnétisme animal, et l'importance d'en
arrêter la propagation vulgaire. Par A. Lombard aîné. In-S,
1^8 p. Paris, chez J.-G. Dentu et Bailleul, juin 1819.
C. — Débris (les) du baquet, ou Lettres critiques de la requête
de Mesmer. In-8., 23 p. Paris, chez les marchands de nou-
veautés, 1784.
Nota. Cette brochure est datée du 8 octobre , mais elle n'a été
publiée que le 4 novembre.
C. — Découverte (
grande , belle ). Magnétisme animal. Par M. Bâ-
cher, docteur médecin. In-12, i5 p. Janvier 1783.
Nota. C'est la lettre que Mesmer adressa à M. Philipp , doyen de
la Faculté de médecine de Paris, de Spa, où il était alors, et
qu'il imprima ensuite. M. Bâcher l'a fait réimprimer avec des
observations critiques.
P. — Découverte (nouvelle) sur le magnétisme animal, ou Lettre
adressée à un ami de province par un partisan zélé de la vérité.
In-8., 64 p. 19 décembre 1785.
*C. —Décret de la Faculté de médecine de Paris , du 24 août 1784 >
par lequel est adopté le rapport des commissaires, etc. (fran-
çais et latin). In-4« , 2 p. 27 août 1784.
P. — Défense du magnétisme animal contre les attaques dont il
est l'objet dans le Dictionnaire des sciences médicales. Par
J.-P.-F. Deleuze. In-8., 270 p. Paris, chez Belin, 1819.
P. — Détail des cures opérées à Buzancy près Soissons. Par M. le
marquis de Puységur. In-8., l\i p. Soissons, 1784.
P. — Détail de ce qui s'est passé au traitement magnétique de
Bayonne.
Nota. Cet ouvrage porte aussi le titre suivant :
Rapport des cures opérées a Bayonne par le magnétisme ani-
mal , adressé à M. l'abbé de Poulouzat, conseiller - clerc au
Parlement de Languedoc. Par M. le comte Maxime de Puységur,
colonel au régiment de Languedoc ; avec des notes de M. Duval
d'Espréménil , conseiller au Parlement de Paris. In-8., 72 p.
Bayonne et Paris, novembre 1784.
P- — Dialogue entre un docteur de toutes les universités et aca-
démies du monde connu , notamment de la Faculté de méde-
( ffî )
cinc fondée a Paris dans In rue de la Bûcherie, l'an de notre
salut i4? 2 > e * un homme de bon sens, ancien malade du doc-
teur. (Par Bergasse.)In-S., 3i p. Paris, chez Gastellier, mai 1784.
Nota. Il en a été fait une seconde édition avec quelques petites
augmentations. In-8°, 24 p. Paris, Dentu , 1826.
*P. — Discours sur le magnétisme animal. Par Mesmer. Ge-
nève, 1782.
*P. —Discours sur le magnétisme anfenal. Par M. Court de Gé-
belin. Lu a la séance du Musée de Paris, le 5 février 1784.
In-8., 48 p., 1784.
C. — Discours sur le magnétisme animal, lu dans une assemblée
du collège de médecine de Lyon, le i5 septembre 1784. Par
M. O. Ryan , médecin, docteur de l'université de Montpellier,
et professeur en médecine agrégé audit collège. In-12, 3i p.
Dublin, 1784.
*P — Discours de M. Bergasse ,
prononcé dans une assemblée de
la société de l'harmonie de Paris. 1784 ou 1785.
P. — Discours sur les principes généraux de la théorie végétative
et spirituelle de la nature, faisant connaître le premier moteur
de la circulation du sang, le principe du magnétisme animal,
et celui du sommeil magnétique , dit somnambulisme. Par
A.-L.-J. D***. In-8., 3o8 p. Paris, chez J.-G. Dentu, 1818.
C. — Docteurs (les) modernes, comédie-parade en un acte et en
vaudevilles; suivie du Baquet de santé, divertissement analo-
gue , mêlé de couplets. (Par MM. Barré et Radet.) Représentée ,
pour la première fois , a Paris , par les comédiens italiens ordi-
naires du roi, le mardi 16 novembre 1784. In-8., 65 p.
P. — Doutes d'un provincial , proposés a MM. les médecins-com-
missaires chargés par le roi de l'examen du magnétisme ani-
mal. (Par M. Servan , avocat-général.) In-8., 126 p. Lyon et
Paris, chez Prault, 9 novembre 1784.
E
S. — Eclaircissemens sur le magnétisme animal. (Par M. Gar-
danne , médecin.) In-8., 36 p. Londres, 1784.
C. —Ecrits relatifs au magnétisme animal, pour servir a l'his-
toire des superstitions ; suivis de remarques sur les secrets en
médecine. In-12 , 1784 ou 1785.
( 47 4 )
P. — Elémens du magnétisme animal, ou Exposition succincte
des procédés , des phénomènes et de l'emploi du maguétisme.
Par M. de Lausanne, l'un des fondateurs de la société du ma-
gnétisme à Paris. In-8., 56 p. Paris, chez J.-G. Dentu, 1818.
S. —Entente (1') est au diseur, proverbe. Par M. M*** des Viv***.
(Marsollier des Vivetières.) In-8. , 8 p.
Nota. Plaisanterie sur le magnétisme.
-P. — Entretiens sur le magnétisme animal et Je sommeil magné-
tique, dit somnambulisme , dévoilant cette double doctrine, et
pouvant servir à en porter un jugement raisonné. (Par A.-L.-J.
D***.) In-8., 359 p. Paris, chez Deschamps, libraire ; et chez
l'Auteur, rue Royale, n° i3. 1823.
-P. — Essai sur la découverte du magnétisme animal. Par M. Ga-
làVt de Montjoie. In-4- , 9 p. 1784.
*P. — Essai sur l'économie physique et générale du monde, pour
servir d'introduction a la science théorique et pratique du ma-
gnétisme animal. Par M. le baron de Marivetz ( élève de Mes-
mer). 1784.
P. — Essai sur les probabilités du somnambulisme magnétique,
pour servir a l'histoire du magnétisme animal. Par M. F***
(M. Fournel, avocat). In-8., 70p. Amsterdam et Paris, juin 1785.
P. — Essai sur la théorie du somnambulisme magnétique. Par
M. Tardy de Montravel. In-8. , 108 p. Londres, novembre 1785.
P. — Examen sérieux et impartial du magnétisme animal. (Par
M. ***, médecin.) In-8., 43 p. Paris, chez Royez, 26 juillet 1 784»
*P. — Examen du compte rendu par M. Thouret, sous le titre de
Correspondance de la société royale de médecine , relativement
au magnétisme animal. Par J.-B. Bonnefoy, membre du collège
royal de chirurgie de Lyon, etc. In-8. , 59 p. Paris, chez Gas-
telier, 18 avril 1785.
P. — Examen de la doctrine d'Hippocrate sur la nature des êfrrs
animés, sur le principe du mouvement et de la vie, sur les
périodes de la vie humaine. Pour servir a l'histoire du magné-
tisme animal. Par M. Élie de la Poterie, docteur-régent de la
Faculté, et membre de la société royale de médecine, ancien
inspecteur des hôpitaux militaires du royaume ,
premier mé-
decin de la marine au département de Brest. Iu-8. , 87 p. Brest
,
chez Malassis, avril 1785.
( 4?5 )
S. — Examen physique du magnétisme animal; analyse des éloges
et des critiques qu'on en a faites jusqu'à présent, et dévclop-
pemens des véritables rapports sous lesquels on doit en consi-
dérer le principe, la théorie, la pratique et le secret. Par
M. Carra. In-8. , 98 p. Londres et Paris, i
er mars 1785.
P. — Examen de l'ouvrage qui a pour litre : Le Mystère des ma-
gnétiseurs et des somnambules dévoilé aux âmes droites et ver-
tueuses, par un homme du monde. Par M. Suremain de Myssery,
ancien officier d'artillerie , de la société des sciences de Paris , etc.
In-8. , 55 p. Paris , chez J.-G. Dentu , 1816.
P. — Explication et emploi du magnétisme animal. Par MM. Bapst
et Azaïs. In-8. , 63 p. Paris, chez Grabit , 18 17.
C. —Exposé des expériences qui ont été faites pour l'examen du
magnétisme animal , lu à l'Académie des Sciences par M. Bailly,
en son nom et an nom de MM; Francklin , Leroy, de Bory et
Lavoisier, le 4 septembre 1784. In-4. , i5 p., et in-8. Paris,
chez Moutard, 14 septembre 1784.
P. — Exposé de différentes cures opérées depuis le 2 5 août 1780,
époque de la formation de la société fondée a Strasbourg, sous
la dénomination de Société harmonique des amis réunis, jusqu'au
12 du mois de juin 1786. In-8., 3o4 p. Strasbourg, 1786.
Nota II en a été fait une seconde édition en 1787, avec deux sup-
plémens. C'est le premier volume des Annales de Strasbourg,
P. —Exposé des expériences sur le magnétisme animal, faites à
l'Hôtel-Dieu de Paris pendant le courant des mois d'octobre,
novembre et décembre 1820. Par J. Dupotet, étudiant en mé-
decine de la Faculté de Paris , et membre résidant de la société
du magnétisme de la même ville. In-8., 80 p. Paris, chez
J.-G. Dentu, Delaunay, etc., juin 1821.
Nota. Il en a paru une seconde et une troisième édition , sous le
titre suivant :
Expériences publiques sur le magnétisme animal, etc., 2* édit.,
augmentées de nouveaux détails sur la personne qui avait été
l'objet de ces expériences; d'un précis des nouvelles observations
sur le magnétisme faites dans presque tous les hôpitaux de
Paris ; des dernières délibérations de l'Académie de médecine
sur la question du magnétisme; du mémoire de M. Foissac qui
y a donné lieu ; du rapport fait par M. Husson a ce sujet, et
(
47t> )
des propositions adressées a l'Académie. Par M. Dupotet. In-8.,
i3f> p., février 182G; idem, 3 P édition, 170 p., mars 1826.
P. — Exposition physiologique des phénomènes du magnétisme
animal et du somnambulisme , contenant des observations pra-
tiques sur les avantages de l'emploi de l'un et de l'autre dans
le traitement des maladies aiguës et chroniques. Par Auguste
Roullier, docteur en médecine de Montpellier, ancien médecin
des armées, et membre correspondantde la société du magnétisme
de Paris. In-8., 234p. Paris, chez J.-G. Dentu , octobre 1817.
S.— Exposition critique du système et de la doctrine mystique
des magnétistes. Par M. le baron d'Hénin de Cuvillers. In-8.
Paris, chez Barrois l'aîné, 1822.
Nota. Extrait des Archives du magnétisme.
C — Extrait des registres de la Faculté de médecine de Paris,
imprimé d'après un décret de ladite Faculté. Août 1784.
Nota. C'est le procès-verbal de l'adoption des rapports.
P. —Extrait des registres de la Faculté de médecine de Paris ,
du
1" décembre 1784. Attribué a M. d'Espréménil , conseiller au
Parlement. In-8., 8 p. i
er décembre 1784.
Nota. Cet ouvrage est une plaisanterie contre les médecins
C. — Extrait de la correspondance de la société royale de méde-
cine, relativement au magnétisme animal. Par M. Thouret,
docteur médecin. Imprimé par ordre du roi. In-4« > 74 P* Paris
3 mars 1785.
P. — Extrait des journaux d'un magnétiseur attaché a la société
des amis réunis de Strasbourg ; avec des observations sur les
crises magnétiques , connues sous la dénomination de somnam
bulisme magnétique. (Par M. le comte de Lutzelbourg.) 2* édi-
tion. Iu-8., i65 p. Strasbourg, 1786.
*p.__ Extrait du journal d'une cure magnétique. (Par M. le comte
de Lutzelbourg.) In-8., 65 p. Strasbourg, 1786.
S. — Extrait des registres de la société de l'harmonie de France
du 3o novembre 1786. Iu-12, 8 p. 1786.
P. — Extrait de deux cures comprises dans l'énoncé de celles faite
par des membres de la société harmonique des amis réuni
Strasbourg, tome second des Annales de cette société. Pai
M. Leblanc, docteur en médecine, et chirurgien-major du ré
giment de La Fère, infanterie. In-8., 35 p. Strasbourg, 1787
<
( 477 )
P. — Extrait du journal d'une cure magnétique ; traduit de l'al-
lemand. In-8., i36p. Rastadl, chez J.-W. Dorner, imprimeur
de la cour, 1787.
Nota. Il a été publié une seconde édition de cet ouvrage , sous le
titre suivant:
Dieu, l'homme et la nature, tableau philosophique d'une som-
nambule.
Elle contient de plus que la première un supplément de
56 pages ,
qui traite de l'état de l'homme après la mort , du ma-
gnétisme physique et spirituel , etc.
Elle a paru à Londres en 1788.
S. — Extrait des registres de la société de l'harmonie de France,
du 4 janvier 1787. In-8., 7 p. 1787.
*P. — Extraits ( nouveaux ) des Journaux d'un magnétiseur, de-
puis 1786 jusqu'au mois d'avril 1788. (Par M. le comte de Lut-
zelbjurg.) In-8., 99 p. Strasbourg, 1788.
F
*P. — Faits et notions magnétiques. (Par M. le comte de Lutzel-
bourg. In-8., 32 p. Strasbourg, 1788.
P. — Fluide (du) universel, de son activité , et de l'utilité de ses
modifications par les substances animales dans le traitement des
maladies. (Par M. de Vélye.) In-8., 218 p. Paris, ohez De-
lance , 1806.
G
C. — Gaîté (la) mesmérienne , chanson. In-4«> 4 P*
! 7^4 ou 85.
Nota. Cette chanson est adressée à M. B***, homme très-sa-
vant, dit l'auteur, et bien convaincu que le magnétisme, sans
raison appelé magnétisme animal, n'a aucun rapport avec la
santé des pauvres humains, dont on fait des dupes chaque jour
par le brigandage de cette prétendue découverte.
H
-P. — Hermès (1'), journal du magnétisme animal. Par une so-
ciété de médecins de la Faculté de Paris. In-8. 1826. Paris ,
chez Mme Lévi.
Nota. Ce journal paraît tous tes mois ,
par cahiers de deux feuilles
au moins. Le premier numéro est du mois de mars.
( 47« )
*P. — Histoire de l'établissement du magnétisme animal fait à
Grenoble le i
ei octobre. Par M. Nicolas, médecin du roi. In-12.,
55 p. Genève , 1784.
C. — Histoire du magnétisme en France , de son régime , de
son origine et de son influence , pour servir a développer l'i-
dée qu'on doit avoir de la médecine universelle. (Par M. Brack ,
médecin de Lyon.) In-8., 32 p. Paris , chez Royez , 1784.
C. — Histoire véritable du magnétisme animal , ou Nouvelles
preuves de la réalité de cet agent, tirées de l'ancien ouvrage
d'un vieux docteur. In-8., 16 p. La Haye, 7 février 1785.
P. — Histoire critique du magnétisme animal. Par J. L. F. De-
leuze. 2 vol. in-8., 298, 340 p. Paris , chez Maine , i8i3.
Nota. Il en a été fait une seconde édition. Paris, chez Belin, 1818.
P. — Histoire de la guérison d'une jeune personne par le ma-
gnétisme animal produit par la nature elle - même. Par un té-
moin oculaire de ce phénomène extraordinaire. Traduit de
l'allemand du baron Frédéric-Charles de Strombeck , avec une
préface du docteur Marcard , médecin des eaux de Pirmont.
In-8., 200 p. Paris, à la librairie allemande, i8i3.
Nota. Le titre de cet ouvrage ne donne point l'idée exacte de ce
qu'il renferme d'intéressant ; il devrait plutôt être intitulé ainsi
qu'il suit :
Histoire d'une jeune personne qui s'est guérie d'une maladie ner-
veuse en indiquant, dans l'état de somnambulisme naturel, les
remèdes qui lui étaient nécessaires.
P. — Historique de la maladie d'Alphonse , fils de M. le baron
de Rostaing, intendant militaire , traité par une somnambule
magnétique, au moment où Ton en désespérait. (Par M. le ba-
ron de Rostaing.) In-8., 25 p. Paris , chez J.-G. Dentu , 1818.
Nota. Inséré dans la Bibliothèque du magnétisme, n« 11, p. 93,
1818.
I
P. — Idées de physique , ou Résumé d'une conversation sur la
cause des sensations, avec la composition de la poudre de sym-
pathie. Ouvrage dédié aux dames de Paris. Par Mlle de la Fa-
vrye. In-8., 1 1 1 p. Paris , chez Gastellier, mars 1787.
C. — Impulsion (!') triomphante , ou l'A^raction foudroyée par
( 479 )
le dieu de la lumière. Se trouve dans la planète de Mercure ,
chez les imprimeurs du soleil. In-8., 27 p. 1788.
*P. — Influence (de 1') des planètes sur le corps humain. Par
M. Mesmer. 1766.
Nota. C'est le premier ouvrage dans lequel Mesmer a annoncé le
magnétisme.
Instruction pratique sur le magnétisme animal, par J.-P.-F. De-
leuze ; suivie d'une lettre écrite a l'auteur par un médecin
étranger (M. Koreff). In-8° et in-12, 472 p. Paris, chez
J.-G. Dentu, 1825.
*P. — Jonas. Attribué a M. de Lamothe , médecin. In-8., 16 p.
Nota. Il en a paru une seconde édition sous ce titre :
Lettre de M. Jonas a M. le Dru , connu sous le nom de Camus.
In-8., 16 p. Paris, 19 juillet 1783.
*C. — Jongleurs ( les ). 1784 ou 1785.
P. — Journal du traitement magnétique de la demoiselle N***.
Par M. Tardy de Montravel. In-8., i
re partie, 255 p.; 2 e par-
tie, 206 p. Londres, 1786.
P. — Journal du traitement magnétique de Mme B*** ( Brown ),
pour servir de suite au Journal du traitement magnétique de la
demoiselle N***, et de preuve a la théorie de l'Essai. Par
M. Tardy de Montravel. In-8., 279 p. Strasbourg, janvier 1787.
*P. — Journal du traitement magnétique de M11 * D*** et de
Mme ]\***. par M. C*** de Lyon. 2 v., 184 p. et 197 p. 1789.
P. — Journal de la société du magnétisme animal a Paris. Par
M. le baron d'Hénin de Guvillers , secrétaire de la société du
magnétisme de Paris. In-8., 94 p. Paris , chez Barrois ,
juil-
let 1818.
Nota. Il n'en a paru qu'un seul numéro.
P. — Lanternes (les vieilles ), conte nouveau, ou Allégorie faite
pour ramener les uns et consoler les autres ; étrennes pour tout
le monde, avec une clef pour rire et des notes pour pleurer. A
Pneumatopolis , chez Lucrain , 5871; avec la permission des
fous et des sages. In-8., 100 p. 14 février 1785.
( 48" )
*P. — Lettre a un médecin étranger. Par M. Mesmer. In-8., 18 p.
5 janvier 1775.
*P. — Lettre de M. Mesmer, docteur en médecine de la Faculté
de Vienne, a M. Vuzen, docteur médecin. 1775.
*P. — Lettre a l'auteur de la Gazette d'agriculture. Par M. Le-
roux, médecin chirurgien. 1777.
*C. — Lettre sur le magnétisme animal et sur l'électricité , par
M. Klinkosch , ou Lettre sur le magnétisme animal et sur l'é-
lectrophore , a M. le comte de Kinszky. 1776. Répandue a
Vienne (en Autriche ) l'année suivante. 1777.
*P. — Lettre de M. Volter, docteur médecin. 1780.
P. — Lettre d'un médecin de la Faculté de Paris a un médecin
du collège de Londres ; ouvrage dans lequel on prouve , contre
M. Mesmer, que le magnétisme n'existe pas. (Par M. Bergasse.)
In-8., 70 p. La Haye, juillet 1781.
-P. — Lettre a M. Mesmer, et autres pièces concernant la mala-
die de la demoiselle Berlancourt de Beauvais. Par M. Fournier
Michel, trésorier de France. In-4-, i5 p. Beauvais, chez Les-
cuyer , 4 août 1781.
P. — Lettre de M. d'Eslon, docteur-régent de la Faculté de Pa-
ris, et médecin ordinaire de Mêr le comte d'Artois, etc. , a
M. Philip, docteur en charge de la même Faculté. In-8., i44p-
Paris, le i5 mai 1782. La Haye, 1782.
P. — Lettre sur un fait relatif à l'histoire de la découverte du
magnétisme animal. (Adressée a M. Philip, doyen de la Faculté
de médecine.) Par Mesmer. Petit in-8., i5 p. Londres et Aix-
la-Chapelle, 5 octobre 1782.
P. —Lettres de M. le marquis de *** a un médecin de province.
In-8., 46 p. (Octobre 1782.)
C. — Lettre sur le secret de M. Mesmer , ou Réponse d'un mé-
decin à un autre qui avait demandé des éclaircissemens à ce
sujet. Par M. Retz, docteur médecin. In-8., 22 p. Paris, chez
Méquignon , 10 mai 1782.
P. — Lettre de M. le c*** de C*** P*** ( M. le comte de Chas-
tenet Puységur ) à M&r
le p*** é*** de S*** ( Ms' le prince
évêque de Strasbourg). Iu-8., 5g p. 1783.
*P. — Lettre de M. Court de Gébelin à M. Maret , secrétaire
perpétuel de l'Académie de Dijon. Paris , 28 mai 1783.
( 48' )
P. — Lettre de l'auteur du Monde primitif a messieurs ses sous-
cripteurs. Par M. Court de Gébelin. In-4-, 47 p.; iu 8., io3p.
Paris, 3i juillet 1783.
S. — Lettres de M. de Montjoie sur le magnétisme animal , in-
sérées dans le Journal de Paris, 1783.
P. —Lettre sur le magnétisme animal, adressée a M. Perdriau,
pasteur et professeur de l'église et de l'académie de Genève.
Par M. Charles Moulinié , ministre du saint Evangile. In - S. ,
25 p. Paris, 24 avril 1784.
P. ~ Lettre sur la mort de M. Court de Gébelin, suivie du pro-
cès-verbal de l'ouverture du cadavre. In -8., 6 p. Paris, le
i3 mai 1784.
P. — Lettres de M. L. B. D. &***, a M. A. M. P. L. C.
H. D. L. S***, a Marseille , sur l'existence du magnétisme
animal, et l'agent universel de la nature dont le docteur Mes-
mer se sert pour opérer ses guérisons , etc. , pour servir de
réponse a tout ce qu'on a pu dire et écrire contre le docteur
Mesmer et ses principes, etc., attribuées a M. le baron de
Bormes. In-8., 87 p. Paris, chez Couturier, 12 août 1784.
P. — Lettre de l'auteur de YExamen sérieux et impartial du ma-
gnétisme animal, a M. Judet, médecin. In-8., 16 p. Paris,
août 1784.
P. — Lettre de M. Mesmer à M. ***, au sujet de l'ouvrage de
M. Thouret , intitulé Doutes et recfierches sur le magnétisme.
In-8., 6 p. Paris , 16 août 1 784-
P. — Lettres de M. Mesmer a messieurs les auteurs du Journal
de Paris et a M. Franklin. (Bergasse. ) In-8., 14 p. 20 août
1784.
P. — Lettre de M. l'abbé P*** (Petiot), de l'académie de La
Rochelle , a M. ***, de la même académie, sur le magnétisme
animal. In-8., 7 p. 3o août 1784-
P. — Lettre de M. Mesmer à M. le comte de C***, du 3i août
1784 , suivie de la copie de la requête a Nosseigneurs du Par-
lement en la grand'-chambre. (Bergasse. ) In-4-, 11 p. 1784.
P. — Lettre à M. d'Eslon, médecin ordinaire de Msr
le comte
d'Artois. Par M. le comte de Fontette-Sommery. In-8., 27 p.
Glascow, et a Paris, chez Prault , 6 septembre 1784.
P. — Lettres de M. Mesmer a M. Vicq d'Azir, et a MM. les au-
11. 3i
( 432 )
leurs du Journal de Paris. (Bergasse). In-8., 3o p. Bruxelles,
io septembre 1784.
P. — Lettre sur le magnétisme animal, où l'on examine la con-
formité des opinions des peuples anciens et modernes, des sa-
vans , et notamment de M. Bailly, avec celle de M. Mesmer;
et où l'on compare ces mêmes opinions au Rapport des com-
missaires chargés par le roi de l'examen du magnétisme ani-
mal, adressée a M. Bailly, de l'Académie des sciences, etc. ,
et l'un des commissaires chargés par le roi de l'examen du
magnétisme animal. Par M. Galart de Montjoie. In-8., i36 p.
Paris , chez Duplain , 28 septembre 1784.
P. — Lettre d'un élève de Mesmer a M. Pressavin, sur le magné-
tisme animal. In-8., 16 p. Lyon , le 3o septembre 1784.
P. — Lettres sur le magnétisme animal , où l'on discute l'ouvrage
de M. Thouret, intitulé Doutes et recherches sur la découverte
du magnétisme animal , et le rapport de MM. les commissaires
sur l'existence et l'efficacité de cette découverte. (ParM. Bouvier,
médecin a Versailles. ) In-8., io3 p. Bruxelles, octobre 1784.
P. — Lettre d'un Anglais à un Français , sur la découverte du
magnétisme, etc., et observations sur cette lettre. (ParM. Gi-
rardin, médecin, secrétaire de la société de l'harmonie.) In-8. :
24 p. Bouillon , 1784.
P. —Lettre sur la découverte du magnétisme animal, a M. Court
de Gébelin r censeur royal , de diverses académies , président
honoraire du Musée de Paris. Par le Père Hervier, docteur de
Sorbonne, bibliothécaire des Grands-Augustin s, etc. In-8..
48 p. Paris , chez Couturier, 1784.
*P. — Lettre du Père Hervier aux habitans de Bordeaux. In-S.,
4 p. 1784.
C. — Lettre d'un Bordelais au Père Hervier, en réponse à celle
que ce savant a écrite aux Bordelais a l'occasion du magné-
tisme animal. (ParM.E. F***.) In-8., 16 p. Amsterdam, Bor-
de aux, imars 1784.
C. — Lettre d'un médecin de la Faculté de Paris, à M. Court de
Gébelin, en réponse a celle que ce savant a adressée a ses
souscripteurs , et dans laquelle il fait un éloge triomphant du
magnétisme animal. Par M. F. D. P***. In-8., 67 p. Bordeaux,
chez Bergeret, 26 avril 1784.
( 483 )
*C. — Lettre d'un médecin de Paris, a un médecin de province.
Par M. de Horn, docteur médecin. In-8., ffi p. Mai 1784.
C. — Lettre de Figaro au comte Almaviva , sur la crise du ma-
gnétisme animal , avec des détails propres a fixer enfin l'opi-
nion sur l'inutilité de cette découverte. (Par M. Brak , méde-
cin.) In-8., 38 p. Paris, i3 août 1784.
Nota. Il en a paru une seconde édition le 22 septembre suivant
,
en 45 p. in-8.
C. — Lettre à l'intendant de Soissons sur les opérations mesmé-
riennes de M. de P*** (M. le marquis de Puységur ) , a
Buzancy. Iu-8., i3 p. ; 784-
Nota. Imprimée dans Le Conservateur, par M. François de Neuf-
château, t. 1, p. i56-i68
*C — Lettres sur le magnétisme animal, par M. Pressavin , chi-
rurgien, adressées a M. Dutrech , chirurgien a Lyon. In-8.,
16 p. Lyon, ii septembre 1 784.
*C. —Lettre de l'autre monde, au Journal de Paris. 29 décem-
bre 1784.
Nota. Il parait que cette lettre a trait à Court de Gébelin.
*P — Lettre à M. Judet , sur le magnétisme animal. 1784 ou
i
7 85.
P —-Lettre adressée au rédacteur des Affiches du Dauphiné, sur
une cure opérée par le magnétisme animal. In-8., 24 p. Lyon,
8 octobre 1785.
P. — Lettre adressée par 31. d'Eslon aux auteurs du Journal de
Paris f et volontairement refusée par eux, concernant l'extrait
de la correspondance de la société royale relativement au ma-
gnétisme animal, rédigée par M. Thouret, et imprimée au
Louvre. In-8., 7 p. Le 4 mars 1780.
P. — Lettre a M. Thouret, docteur de la société de médecine
de Paris , par Mme la marquise de Longecourt , en date des
29 mars et 18 avril 1780. In-4-, 2 p. 1785.
*S — Lettre a M. Mesmer, sur la forme du comité d'harmonie ,
du 3 mai 1785. In-8., 4 P- iy85-
P. —Lettre de l'auteur de la Découverte du magnétisme animal
,
a l'auteur des Réflexions préliminaires , pour servir de réponse
a un imprimé ayant pour titre : Sommes versées , etc. (Par
M. Linguet, avocat. ) In-8., 26 p. Paris, 5 août 1785.
(4«4 )
P. — Lettre a un magistrat de province sur l'existence du ma-
gnétisme animal. In-8., 32 p. Paris, décembre 1785.
P. — Lettre de M. Valleton de Boissière , médecin de Bergerac,
a M. Thouret , médecin a Paris, pour servir de réfutation a
['Extrait de la correspondance de la société royale de mé-
decine relativement au magnétisme animal. In-8. , 2^0 p. Phi-
ladelphie, 1785.
Cette lettre est suivie d'un Précis des cures opérées à Nantes
par les moyens magnétiques.
P. — Lettre de M. X* ¥ * a M. L. C* r
*. In-8. , 19 p. Besançon,
le 24 mai 1786.
P. — Lettre a Mme la comtesse de L***, contenant une observa-
tion magnétique faite par une somnambule sur un enfant de
six mois. Par M. de R***. In-8., 16 p. Besancon , 20 août 1787.
P. — Lettres pour servir de suite a YEssai sur le somnambulisme
magnétique. Par M. Tardy de Montravel. In-8., 65 p. Lon-
dres, 1787.
P. — Lettre a l'auteur d'un article inséré dans la Feuille d'avis
de Genève du 4 août 1787. (Par M. Gomparet.) In-8., i3 p. Ge-
nève, 7 août 1787.
C. — Lettre adressée a M. le marquis de Puységur, sur une ob-
servation faite à la lune ,
précédée d'un système nouveau sur
le mécanisme de la vue. Par M. M*** (Meltier). In-8. Ams-
terdam , 1787.
P. — Lettre sur la seule explication satisfaisante des phénomènes
du magnétisme animal et du somnambulisme, déduite des
vrais principes , fondés dans la connaissance du Créateur , de
l'homme et de la nature, et confirmés par l'expérience, adres-
sée a la société des amis réunis ( de Strasbourg )
par la société
exégétique et philanthropique de Stockholm, et précédée d'un
Mémoire présenté à S. M. le roi de Suède par la même société.
In-8., 87 p. 1788.
D'après l'original imprimé à. l'imprimerie royale de Stock-
holm. Il y en a une édition où l'on n'a pas mis le Mémoire au
roi de Suède. In-8., 56 p. Stockholm , 1788.
S, — Lettre a la société exégétique et philanthropique de
Stockholm, concernant les phénomènes du magnétisme animal
•et du somnambulisme , traduit de l'allemand de J.-G. Rosen-
( 4^5 )
muller, professeur de théologie de Lcipsick. In-8., 80 p. Stras-
bourg , janvier 1788.
P. — Lettre a MM. les rédacteurs du Journal de Berlin, sur le
magnétisme animal. In-8., 60 p. Bremen , 1789.
P. — Lettre de M. C*** a Mme B***, sur le magnétisme animal.
(ParM.deCastéra.)In-8., 28 p. Paris, chez J.-G. Dentu ,
i8i3.
P. — Lettre sur le magnétisme animal , adressée a M. *** par
M. Morisson de Bourges. In-8., i3 p. Bourges , le 25 octo-
bre 181 3.
P. — Lettre a l'auteur d'un ouvrage intitulé Superstitions et
prestiges des philosophes du dix -huitième siècle, ou les Démo-
iiolâtres du siècle des lumières , par l'auteur du Précurseur de
VAnté-Christ. Par J. P. F. Deleuze. In -8., 80 p. Paris , chez
J.-G. Dentu , 1818.
C. — Lettre au Courrier français , sur les Variétés du Drapeau
blanc du 6 septembre 1821. Par M. L***, étudiant en mé-
decine. In-8., 8 p. Paris, chez les marchands de nouveau-
tés. 1821.
P. — Lettre a MM. les membres de l'Académie de médecine, sur
la marche qu'il convient de suivre pour fixer l'opinion publi-
que relativement a la réalité du magnétisme animal, aux avan-
tages qu'on en peut retirer, et aux da>gers qu'il présente lors-
qu'on en fait une application inconsidérée. Par J.-P.-F. De-
leuze. In-8., 39 p. Paris, chez Béchet jeune, 1826.
C. — Lettres physiologiques et morales sur le magnétisme ani-
mal , contenant l'exposé critique des expériences les plus ré-
centes, et une nouvelle théorie sur ses causes, ses phénomènes
et ses applications a la médecine, adressées a M. le professeur
Alibert , premier médecin ordinaire du Roi. Par J. Amédée
Dupau , docteur en médecine, etc. In-8., 248 p. Paris, chez
Gabon et Delaunay, janvier 1826.
M
C. — Maçonnerie ( la ) inesmérienne , ou Leçons prononcées en
loge mesmérienne , a Bordeaux, l'an des influences 5784, et
le i
er du mesmérisme. Par M. J. B. B*** (Barbeguière, doc-
teur médecin). In-8., 83 p. 1784.
P. — Magnétiseur ( le ) amoureux. Par un membre de la société
( 486 )
harmonique du régiment de Metz, du corps royal de l'artille-
rie (Ch. Villers). In-12, 229 p. Genève, 1787.
Nota. Cet ouvrage est extrêmement rare ,
parce que M. le baron
de Breteuil , alors ministre , fit saisir les exemplaires , et les fit
mettre sous le pilon. Cette manière de répondre ou d'argumen-
ter est la plus commode; il est vrai qu'elle n'est pas infaillible.
M. de Puységur en a publié une nouvelle édition avec des
changemens assez considérables. Il y a joint le Journal du trai-
tement magnétique d'un jeune soldat atteint d'ulcères fistuleux
à la jambe. 2 vol. in-12, 296 et 283 p. Paris, chez Dentu , 1824.
C. — Magnétisme ( le ) animal dévoilé par un zélé citoyen fran-
çais. Par M. Bertrand de la Grézie. In-8., 36 p. Genève, 1784.
P. — Magnétisme (du) animal considéré dans ses rapports avec
diverses branches de la physique générale. Par M. A. M. J.
Chastenet de Puységur, ancien maréchal - de - camp du corps
royal de l'artillerie. In-8., 4"8 p. Paris , chez Desenne, 1807.
Il en a été publié une seconde édition en 1820 , in-8°, 472 P-
Paris , chez J.-G. Dentu.
C. — Magnétisme ( du ) animal et de ses partisans , ou Recueil
de pièces importantes sur cet objet, précédées des observations
récemment publiées. Par A. J. de Montègre, docteur médecin
de la Faculté de Paris, etc. In-8., i3o, p. Paris, chez Colas, 18 12.
P. — Magnétisme! (encore du) Par M. Pigault-Lebrun , membre
de la société pbilotechnique.In-8., 71 p. Paris, chez Barba, 181 7.
C. Magnétisme , ( ce que c'est que le ) ou le Magnétisme en dé-
faut ; nouvelle dédiée aux dames de Rennes. Par M. ***, offi-
cier en non activité. In -&. , ^1 p. Rennes et Paris , chez Bé-
chet , janvier 1818.
S. — Magnétisme (le) éclairé , ou Introduction aux archives du
magnétisme animal. Par M. le baron d'Hénin de Cuvillers
,
secrétaire de la société du magnétisme animal a Paris. In-8.,
252 p. Paris , Barrois l'aîné, septembre 1820.
S. — Magnétisme (le) animal retrouvé dans l'antiquité, ou Dis-
sertation historique , étymologique et mythologique sur Escu-
lape, Hippocrate et Galien , sur Apis , Sérapis ou Osiris, et sur
Isis , suivie de recherches sur l'alchimie. Par M. le baron d'Hé-
nin de Cuvillers. In-8.. 4^2 p. Paris, chez Barrois l'aine, i8ai.
Nota. Extrait des archives du magnétisme.
( 4*7 )
C. — Magnétisme (du) animal en France, et des jugemens
qu'eu ont porté les sociétés pavantes , avec le texte des divers
rapports faits en 1784, etc., et une analyse des dernières
séances de l'Académie de médecine et da rapport de M. Hus-
sou , suivie de considérations sur l'apparition de l'extase dans
les traitemens magnétiques. Par M. Alexandre Bertrand, doc-
teur médecin de la Faculté de Paris. In-8., 539 P* Paris, chez
Baillière , février 1826.
P. — Magnétisme ( le ) animal démontré par les lois de la na-
ture. Iu-8.
Nota. Tout est omis à dessein dans cet ouvrage-, on n'y trouve ni
le nom de l'auteur ni celui de l'imprimeur, pas même la ville où
il a été publié ; enfin il manque jusqu'à la date de l'impression.
*C — Magné tismomanie (la), comédie burlesque jouée au
théâtre des Variétés. 1816 ou 17.
C. — Médecin (le) malgré tout le monde, comédie en trois
actes et en prose, par M. Dumaniant; représentée pour la
première fois , a Paris , sur le théâtre du Palais - Royal , le
20 février 1786. In-8., 87 p. Paris , chez Culleau , août 1786.
P. — Médecine nouvelle , ou l'Art de conserver la santé , et de
guérir les maladies les plus rebelles par une voie douce ,
commode et très - efficace , qui réunit tout a la fois l'utile et
l'agréable. Par M. L*** ( Laugier ) , docteur médecin. In - 8. ,
91 p. Paris , 1785.
Nota. On a joint à cet essai l'expédient le plus convenable pour
tirer un meilleur parti qu'on ne l'a fait jusqu'à présent de l'élec-
tricité , du magnétisme animal et des autres remèdes connus.
Cet ouvrage porte aussi le second titre suivant :
Parallèle entre le magnétisme animal , l'électricité et les bains
médicinaux par distillation , et appliqués aux maladies rebelles ,
etc. Par M. L* + * (Laugier).
P. — Mémoire sur la découverte du magnétisme animal. Par
M. Mesmer, docteur en médecine de la Faculté de Vienne.
In-8., 85 p. Paris , chez Didot jeune, 1779.
C. — Mémoire de M. Roussel de Vauzesmer contre M.d'Eslon ,
docteur médecin, et l'ouvrage qu'il a publié en faveur du ma-
gnétisme , sous le titre d'Observations sur le magnétisme am-
( 488 )
mal , etc.; lu par lui dans uue assemblée générale de la Facullé
de médecine de Paris, le 18 septembre 1780.
P. — Mémoire en réponse au rapport de MM. les commissaires
chargés par le roi de l'examen du magnétisme animal. Par
M. Gilbert , médecin. In-4- > 2 6 p. Morlaix , le 28 septem-
bre 1784.
C. — Mémoire pour servir a l'histoire de la jonglerie , dans le-
quel on démontre les phénomènes du mesmérisme , etc. Par
M. Retz, médecin ordinaire du roi, ancien médecin des hô-
pitaux de la marine , etc. In-8., 74 p. Paris , chez Méquignon ,
10 août 1784.
p — Mémoires pour servir a l'histoire et a l'établissement du
magnétisme animal. Par M. le marquis de Puységur, officier-
général d'artillerie. 2 vol. in-8., 246, ^9 P-
Nota. La première partie a été imprimée en 1784, 246 p. ; la se-
conde en 1785 , 25ç p.
Il en a été fait une seconde édition. Paris, chez Cellot, in-8«,
5o5 p.
Il en a paru une troisième chez J. G. Dentu. In-8°. Paris , 1820.
Il y a aussi beaucoup de contrefaçons de cet ouvrage.
P. — Mémoire pour M. Charles-Louis Varnier, docteur, régent
de la Faculté de médecine de Paris , et membre de la société
royale de Paris , appelant d'un décret de la Faculté contre le
doyen et docteur de ladite Faculté , intimé. Par M. Fournier,
avocat. In-4., 68 p. Paris , chez la veuve Hérissant, avril 1783.
P. — Mémoire de F. -A. Mesmer, docteur en médecine, sur ses
découvertes. In-8., 110 p. Paris, chez Fuchs , an vu (.1799).
P. —Mémoire sur le magnétisme animal ,
présenté a l'Académie
de Berlin en 1818. (Attribué à M. Ch*^*, médecin.) In-8., 49 p-
Paris, chez Baudouin frères, 1818.
P. — Mémoire sur le magnétisme animal , adressé à MM. les
membres de l'Académie des sciences et de l'Académie royale
de médecine. Par M. P. Foissac, docteur médecin de la Fa-
culté de Paris. In-8., 10 p. Paris, août 1825.
C. — Mesmer blessé , ou Réponse à la lettre du Révérend-Père
Hervier sur le magnétisme animal. Par M. *** (le Père Gé-
rard). In-8., 34 p. Paris, chez Couturier, mars 1784.
P, — Mesmer guéri, ou Lettre d'un provincial au Révérend-
( 4»9 )
Père ***, en réponse a sa lettre intitulée Mesmer blesse. In-8. ;
i3 p. Paris, août 1784.
C. — Mesmer justifié. (Par M. Paulet, docteur médecin.) In-8.,
46 p. Paris , 1784.
C. — Mesmériade (la), ou le Triomphe du magnétisme animal,
poëme en trois chants, dédié a la lune. (Par M. Philip, doyen
de la Faculté. ) In-8., i5 p. Paris, chez Couturier, 1784.
*P. — Méthode très-facile de magnétiser.
C. — Miracles (les) de Mesmer. In-12, a3 p. Paris, 1780.
Nota. Extrait des nos 28 et 29 de la Gazette de santé.
P. — Modes ( des ) accidentels de nos perceptions , ou Examen
sommaire des modifications que des circonstances particulières
apportent a l'exercice de nos facultés , et a la perception des
objets extérieurs. Par M. le comte de Rédern. 2 e édit., in-8.,
69 p. Paris , chez Mougie , 1818.
Nota. La première édition, sans nom d'auteur, a paru en 181 5.
S. — Morale ( la ) chrétienne vengée , ou Réflexions sur les cri-
mes commis sous les prétextes spécieux de la gloire de Dieu
et des intérêts de la religion , et observations historiques et
philosophiques sur les faux miracles opérés par le magnétisme
animal. Par le baron d'Hénin de Cuvillers. In-8., 5 19 p. Pa-
ris, chez Barrois l'aîné , décembre 1821.
P. — Moraliste (le) mesmérien , ou Lettres philosophiques sur
l'influence du magnétisme. (Par M. Sulaville.) In-12., i32 p.
Paris, 1784.
P. — Mot (un) a l'oreille des académiciens de Paris. (Par
M. Brissot de Varville.) In-8., 24 p. 1784.
N
P. — Nature (de la) de l'homme et des moyens de le rendre
plus heureux. Par M. Bachelier d'Ages. In-8. , 223 p. Paris ,
chez Buisson , an vin (1800).
*S. — Noms des personnes nouvellement admises chez M. Mes-
mer pour être instruites dans sa doctrine. In-12, 14 p-
S. — Note des ouvrages sur le magnétisme animal qui se trou-
vent chez Gastelier, libraire , a Paris, In-8., 10 p. Juin 17S6.
Nota. Il y a une seconde note ,
jointe à celle-ci , des ouvrages rare»
ou épuisés sur le magnétisme animal. Elle eut de 9 p.
( 4y<> )
C. — Note sur le magnétisme animal et sur les dangers que font
courir les magnétiseurs a leurs patiens. Par A.-J. de Montè-
gre, médecin de la Faculté de Paris, rédacteur -général de la
Gazette de santé. In-8., 8 p. Paris, octobre 1816.
Nota. Extrait de la Gazette de santé, n<> 28, i«» octobre 1816.
*P* — Notice historique sur les systèmes et les écrits anciens
qui se rapportent au magnétisme animal. Par de Landine.
In-8., 16 p. Paris, 1785.
C. — Nymphes (les) de Chateldon et de Vichy, dialogues.
In-8., 62 p. Sur mes bords, 1785.
P. — Observations sur le magnétisme animal. Par M. d'Eslon
,
docteur régent de la Faculté de médecine de Paris , et premier
médecin ordinaire de M8r le comte d'Artois. In-8., i5i p.
Paris , chez Didot jeune, juillet 1780.
C. —Observations très-importantes sur les effets du magnétisme
animal. Par M. de Bourzéis, docteur en médecine; médecin
ordinaire du roi, etc. In-8., 26 p. Paris, chez Gueffier, 1783.
P- — Observations sur les deux rapports de MM. les commis-
saires nommés par Sa Majesté pour l'examen du magnétisme
animal. Par M. d'Eslon, docteur médecin. In-4-? 3i p. Paris ,
chez Clousier , septembre 1784.
Nota. La rédaction de cet ouvrage est attribuée au célèbre Ger-
bier, avocat.
P. — Observations adressées a MM. les com«iissaires de la so-
ciété royale de médecine nommés par le roi pour faire l'exa-
men du magnétisme animal , sur la manière dont ils y ont
procédé , et sur le rapport qu'ils en ont fait. Par un médecin
de P***. Pour servir de suite a celles qui ont été adressées,
pour le même objet, a MM. les commissaires tirés de la Fa-
culté de médecine et de l'Académie des sciences de Paris.
In-8., 17 p. Paris, chez Royez, septembre 1784.
P. — Observations adressées a MM. les commissaires chargés
par le roi de l'examen du magnétisme animal , sur la manière
dont ils y ont procédé , et sur leurs rapports. Par un médecin
de province (M. ). In-8., 36 p. Paris, chez Royez ,
iS septembre 1784.
( 49' )
P. — Observations sur le livre de H. Thouret, intitulé Recher-
ches et doutes sur le magnétisme animal. In-8., \i p. Bruxelles
(datées du 22 août , et publiées le 20 septembre 1784).
Nota. Cet ouvrage porte un double titre :
Lettre de M. A.*** à 31. B***, sur le livre intitulé Recher-
ches et doutes sur le magnétisme animal , de 31. Thouret. In-8.,
42 p. Bruxelles, 22 août 1784.
P. — Observations sur le rapport des commissaire-; chargés par
le roi de l'examen du magnétisme animal. Par 31. G. C***,
membre de diverses académies. In-8., 17 p. Vienne (en Au-
triche), 9 octobre 1784.
Nota. Il en a paru une seconde édition, dans laquelle se trouve
une lettre de M. Nicolas . médecin du roi , adressée à M. Vicq
d'Azir. In-8°, 20 p.
*P. — Observations sur le rapport par un académicien.
S. — Observations de 31. Bergasse sur un écrit du docteur 3Ies-
mer, ayant pour titre : Lettre de F inventeur du magnétisme ani-
mal, à raideur des Réjlexions préliminaires. In-8. , 101 p.
Londres, septembre 1785.
P. — Observations relatives a la lettre de 31. Friedlander , doc-
teur médecin, sur Tétai actuel du magnétisme en Allemagne.
Par 31. C. Oppert, docteur en médecine et en chirurgie. In-8.,
19 p. Paris, chez J. -G. Dentu , 181 7.
P. — Observations adressées aux médecins qui désireraient éta-
blir un traitement magnétique. Par J.-P.-F. Deleuze. In-8.,
20 p. Paris, chez Belin-le-Prieur, mars 1S21.
C. — Oraison funèbre du célèbre 3Iesmer , auteur du magné-
tisme animal , et président de la loge de l'harmonie. Par
M. D***. In-8., 39 p. Grenoble, 20 mars 17S5.
Nota. M. Brak , médecin , avait l'ait un ouvrage sous le même ti-
tre; mais comme il se permettait de nommer tous les seigneurs
à qui Mesmer faisait des legs, la police fit arrêter le livre.
C'est probablement celui qu'il essaya de publier quelque temps
après sous le titre de Testament de Mesmer, mais dont la vente
fut encore défendue. Voyez Testament.
C. —Phénomènes du mesmérisme. Par 3Ï. Retz, médecin. 1 784
-
Nota .C'est une réunion de caricatures et de chansons contre Mesmer.
( 492 )
P. — Phénomènes chi nicsmérisme , et procédés pour les produire.
Par M. Brughat. lu -8., 48 p^ Bruxelles, chez Mme veuve Le-
maire, 1824.
C. — Philosophie (la) des vapeurs, ou Correspondance d'une
jolie femme. Nouvelle édition, augmentée d'un petit Traité
des crises magnétiques, à l'usage des mesmériennes. In-12,
190 p. Naples et Paris, chez Royez, 1784.
S. — Philosophie (de la) corpusculaire, ou des Connaissances et
des procédés magnétiques chez les peuples anciens. Par M. de
Landine. In-8., 198 p. Paris, chez Cuchet, 18 janvier 1785.
P. — Précis historique de faits relatifs au magnétisme animal
jusqu'en avril 1781. Par M. Mesmer, docteur en médecine de
la Facullé de Vienne. Ouvrage traduit de l'allemand (par
M. Mercier). In-8., 229 p. Londres, 1781.
P. — Principe ( il existe un ) incréé : Dieu ; une émanation de
ce premier principe : l'esprit universel; un être créé : la ma-
tière. In-8., 4 P» Vers novembre 1787.
P. — Principes (des) et des procédés du magnétisme animal,
et de leurs rapports avec les lois de la physique et de la phy-
siologie. Par M. de Lausanne, l'un des fondateurs de la société
du magnétisme a Paris. 2 vol in-8., 241, S 1 4 P« Paris, chez
J.-G. Dentu , 1819.
Nota. Le premier volume de cet ouvrage est de M. de Bruno. Il a
été fait en 1785.
P. — Procédés du magnétisme animal. Par M. Dombay (méde-
cin à Mâcon). In-12, 53 p. 1785.
P. — Procès-verbal de l'expérience magnétique faite a l'école
vétérinaire de Lyon, le lundi 9 août 1784» en présence de
M. le comte d'Oëls (S. A. R. Ms* le prince Henri de Prusse).
In-4-, 2 p. Lyon, le 9 août 1784.
P- — Procès-verbal du traitement , par l'action magnétique
,
d'une femme malade par la rupture d'un vaisseau dans la poi-
trine, de près Soissons, le 17 septembre 1807. (Par M. de
Puységur. ) In-8., 39 p. 1807.
P' — Prophétie ( du douzième siècle ) dont l'accomplissement
paraît devoir être assez prochain. Attribuée a M. d'Espréinénil,
ou a M. Fournier, avocat. In-8., i5 p. 24 décembre 1784.
*P- — Prospectus de la souscription ouverte pour un cours de
( 4y3 )
magnétisme animal. (Par M. Bergasse. ) In-8., (y p. Paris,
mars 1783.
P. — Prospectus d'un nouveau cours théorique et pratique du
magnétisme animal, réduit a des principes simples de physi-
que, de chimie et de médecine, etc. Par M. Wurtz, docteur
en médecine de la Faculté de Strasbourg , membre du collège
de médecine de la même ville , et élève immédiat de M. Mes-
mer. In-8., 63 p. Strasbourg, chez Treuttel, 1787.
P. — Questions du jeune docteur Rhubardini de Purgandis ,
adressées a MM. les docteurs - régens de toutes les Facultés de
médecine de l'univers, au sujet de M. Mesmer et du magné-
tisme animal. (Par M. Scrvan , avocat.) In-8., 5o p. Padoue ,
décembre 1784.
C. — Rapport de la société royale de médecine sur l'ouvrage in-
titulé Recherches et doutes sur le magnétisme animal, etc.
Iu-12, 22 p. Paris, chez Prault , juillet 1784.
Nota. Ce rapport est signé par MM. Geoffroy, Desperriers, Jean-
roi, de Fourcroy, Chanibon et Vicq d'Azir.
C. — Rapport des commissaires chargés par le roi de l'examen
du magnétisme animal. Rédigé par M. Bailly. In-4., 66 p.;
in-8., 60 p. Paris, de l'imprimerie royale, 22 août 1784.
C. — Rapport des commissaires de la société royale de médecine
nommés par le roi pour faire l'examen du magnétisme animal.
(Rédigé par M. Thouret, docteur médecin.) In-4«,39p.; in-8.,
47 p. Paris, de l'imprimerie royale , 29 août 1784.
C. — Rapport secret sur le mesmérisme , présent 3 au ministre
par la commission de l'Académie des sciences et de la Faculté.
Rédigé par M. Bailly. In-8., 10 p. août 1784.
Nota. Cet ouvrage n'a jamais été imprimé séparément; il a été re-
cueilli pour la première fois par M. François de Neufchâteau
,
dans le Conservateur, t. 1, p. i\6-i55. On le trouve dans la bro-
chure de M. de Montègre, intitulée du Magnétisme animal et
de ses partisans , et dans l'ouvrage de M. Bertrand, du Magné-
tisme animal en France , etc.
( 494 )
P. — Rapport de l'un des commissaires (M. de Jussieu) chargés
par le roi de l'examen du magnétisme animal. In~4., 5i p., et
in-8. , 79 p. Paris , chez la veuve Hérissant, 17 septembre 1784.
P- — Rapport au public de quelques abus en médecine ; avec des
réflexions et notes historiques , critiques et médicales. Par
M. F.-L.-Thomas Donglée, docteur de la Faculté de médecine
de Paris. In-8., 169 p. Paris, chez la veuve Hérissant, sep-
tembre 1785.
P. — Rapport du rapport de MM. les commissaires nommés par
le roi pour examiner la pratique de M. d'Eslon sur le magné-
tisme animal. Par un amateur de la vérité, excité par l'imagi-
nation, l'attouchement et l'imitation, et magnétisé par le bon
sens et la raison. Adressé a M. Caritides , fils de cet illustre
savant, qui avait conçu l'ingénieux projet de mettre toutes les
côtes du royaume en ports de mer, actuellement résidant au
Monomotapa. In-8., 34 p. Paris, chez Couturier, novembre 1784.
C. —Recherches et doutes sur le magnétisme animal. Par M. Thou-
ret, docteur-régent de la Faculté , et membre de la société royale
de médecine. Petit in-8. , 286 p. Paris, chez Prault, 1784.
P. — Recherches sur les influences solaires et lunaires , pour
prouver le magnétisme universel, etc. Par M. Robert de Lo-
Looz, chevalier de Saint-Louis, colonel au service de Suède.
2 vol. in-8., 307, 148 p. Paris, chez Couturier, 1788.
Nota. Le second volume a pour titre :
Recherches physiques et métaphysiques sur les influences cé-
lestes , sur le magnétisme universel , et sur le magnétisme
animal , dont on trouve la pratique de temps immémorial chez
les Chinois.
*P. — Recherches sur l'influence universelle et réciproque des
êtres, etc. Par M. Beaux de Magnielles. In-8., 64 p. Paris , 1788.
P. — Recherches, expériences et observations physiologiques sur
l'homme dans l'état de somnambulisme naturel, et dans le
somnambulisme provoqué par l'acte magnétique. Par A.-M.-J.
Chastenet de Puységur, ancien officier-général d'artillerie. Iu-8.,
43o p, Paris, chez J.-G. Dentu , 1811.
C — Recherches et considérations critiques sur le magnétisme
animal ; avec un programme relatif au somnambulisme artifi-
ciel ou magnétique , traduit du latin du docteur Metzger ; ac-
(. 495 )
compagne de notes, et suivi de réflexions morales, ou pensées
détachées, applicables au sujet. Par M. Robert, médeciu eu
chef des hôpitaux de Langres , etc. In -8. , 3o4 P- Pari< , chez
Baillère et J.-G. Dentu, 1824.
P. — Récit de l'avocat-général de ***, aux chambres assemblées
du public, sur le magnétisme animal. In-8., 39 p. Paris, chez
Duplain, 26 février i;85.
Nota. Plaisanterie contre les médecins.
*P. — Recueil des pièces les plus intéressantes sur le magnétisme
animal. In-8., 468 p. Lyon, 1784.
Nota. Ce volume contient : i° le Mémoire de Mesmer sur la dé-
couverte du magnétisme; i° la lettre de Court de Gébelin; 3° la
lettre sur la mort de Court de Gébelin, et le procès-verbal de
l'ouverture du corps; 4° le dialogue entre un docteur de toutes
les universités , etc. ; 5° la lettre sur le magnétisme animal , de
M. Perdriau ;
6° les cures de Buzancy; 7 les cures de Lyon ;
8° les cures de Beaubourg; 9 la cure d'un hydropique, pai
M. Ters, chirurgien du roi ; io° une lettre de Mesmer au sujet
de l'ouvrage de Thouret.
C. r— Recueil de mémoires sur l'analogie de l'électricité et du
magnétisme , couronnés et publiés par F Académie de Bavière ,
traduits du latin et de l'allemand, augmentés de notes et de
quelques dissertations nouvelles. Par J.-H. van Swinden, pro-
fesseur de pbilosophie a l'université de Francker, associé étran-
ger de la société royale de médecine de Paris. 3 vol. in-8.: le
I
er
, 532 p.; le 2 e
, 5o6 p.; le 3 e
, 276 p. La Haye, cbez les li-
braires associés, 1784.
P. — Recueil d'observations et de faits relatifs au magnétisme
auimal, présenté a l'auteur de cette découverte , et publié par
la société de l'harmonie de Guienne. In-8., 168 p. Bordeaux
et Paris, 1785.
P. — Réflexions impartiales sur le magnétisme animal , faites
après la publication du rapport des commissaires chargés par
le roi de l'examen de cette découverte. (Attribuées a M. le mar-
quis de Dampierre.) (Daté de Lyon , le 3 septembre 1 7S4 , et pu-
blié a Paris le 27 du même mois). In-8., 5o p. Genève, cbez
Chirol; et Paris, cbez Périsse le jeune , 1784.
P. — Réflexions sur le rapport des commissaires nommés pour
(496 )
examiner les principes et les effets curatifs de la doctrine de
M. d'EsIon, et apologie de la conduite de ce médecin. In-8.
,
17 p. Paris, 1784.
P. — Réflexions préliminaires a l'occasion de la pièce intitulée
les Docteurs modernes, jouée sur le théâtre italien, le 16 no-
vembre 178^. (Attribuées a M. d'Espréménil.) In-8., 3 p. 20 no-
vembre 1784.
Nota. Il a paru une pièce de vers portant le même titre, le 21 dé-
cembre 1784. On dit que c'est la brochure ci-dessus mise en
vers. In-8°, 8 p.
P. — Réflexions préliminaires (suite des), a l'occasion des Doc-
teurs modernes. (Attribuées à M. d'Espréménil.) In-8., 8 p. 24 no-
vembre 1784.
S. — Réflexions sur le magnétisme animal, d'après lesquelles on
cherche a établir le degré de croyance que peut mériter jus-
qu'ici le système de M. Mesmer. In-8., 43 p. Paris, chez Cou-
turier, 1784.
*C. — Réflexions sur le magnétisme animal, lues a la séance de
l'Académie des sciences, du 4 septembre 1784. Par Bailly.
*C — Réflexions sur la chaleur animale que quelques physiciens
attribuent a la respiration, et que d'autres soupçonnent être
l'agent physique du magnélisme animal. Par M. Fabre , chi-
rurgien. In-8., 3i p. Paris, 1784.
C. — Réflexions préliminaires à l'occasiou de la pièce intitulée
les Docteurs modernes, jouée sur le théâtre italien, le 16 no-
vembre 1784? revues etaugmentées. In-8., 8p. 21 décembre 1784.
Nota. C'est une épître en vers contre le magnétisme.
*P. — Réflexions intéressantes sur le magnétisme animal, depuis
le rapport, etc. Par M. le marquis de D***. In-8. Genève ; et
Paris, chez Périsse, 1784 ou 1785.
*C. — Réfutation des vingt-sept propositions de Mesmer. Mars ou
avril, 1784.
P. —Règlemens présentés a la société de l'harmonie de France,
par le comité nommé a cet effet par l'assemblée générale du
mois de juillet 1784. In-4«> I2 P*
Nota. Ces règlemens ont été lus et unanimement arrêtés par ras-
semblée générale de la société de l'harmonie , à l'hôtel de Coi-
gny, rue Coq-Héron , le 18 mai 178.5.
( 497 )
P. — Règlemens de la société de l'harmonie universelle, adoptés
par la société de l'harmonie de France, dans l'assemblée géné-
rale tenue a Paris le 12 mai i;85. In-8. , 38 p. 178").
C. — Remarques sur la conduite de M. Mesmer, de son commis
le Père Hervier, et de ses autres adhérens , où l'on tâche de
venger la médecine de leurs outrages. Par M. J. D. F. D. M., de
plusieurs académies. In-8., 3o p. 6 août 1784.
P. — Remontrances des malades aux médecins de la Faculté de
Paris. (Par M. Fournel, avocat.) Iu-8., 1 1 3 p. Amsterdam, jan-
vier 1780.
*C. —Réponse d'un médecin de Paris a un médecin de province,
sur le prétendu magnétisme animal. Par M. Dehorne , médecin
a Metz. In-8., 16 p. Paris, juillet 1780.
P. — Réponse au discours de M. O-Riau, agrégé au collège de
médecine de Lyon, sur le magnétisme animal. Par M. Janiu
de Combe-Blanche , écuyer, seigneur de Combe-Blanche,
membre du collège royal de chirurgie de Lyon, médecin ocu-
liste de S. A. S. Ms r le duc de Modène, etc. , etc. , etc. Iu-8. ,
16 p. Lyon, octobre 1784.
C. — Réponse a l'auteur des doutes d'un provincial, proposés a
MM. les médecins commissaires chargés par le roi de l'examen
du magnétisme animal. Par M. Paulet , médecin.) In-8., 70 p.
Londres, février 1785.
P. — Réponse aux articles du Journal des Débats, contre le ma-
gnétisme animal. (Par le B. d'H. de C.) In-8., 24 p. Paris, chez
J.-G. Dentu, 1817.
P. — Réponse aux objections contre le magnétisme animal. Par
M. J.-P.-F. Deleuze. In-8., 5i p. Paris, chez J.-G. Dentu.
1817.
P. — Requête burlesque, et arrêt de la cour du Parlement, con-
cernant la suppression du magnétisme animal. In-8. , 20 p.
Septembre 1785.
P. — Rêveries (autres) sur le magnétisme animal, a un médecin
de province. Anonyme. (Par l'abbé Petiot.) In-8., 48 p. Bruxelles,
octobre 1784.
P. — Rêves (les) d'une femme de province sur le magnétisme
animal , ou Essai théorique et pratique sur la doctrine a la
mode. (Par Mlle de la Favrye.) In-8., !\i p. Paris, mars 178J.
11. 32
( 4<# )
*C. — Reynie de la Bruyère Caron , amiral de l'Achéron
Mesmer, docteur en médecine. Épître.
S
*C. — Secret (le) de l'école mesmérienne.
P. —Sommes versées entre les mains de M. Mesmer pour acqué-
rir le droit de publier sa découverte. (Par M. Bergasse.) In-8. r
8 p. Paris, i
er juin 1785.
*C, — Somnambule (le) , œuvres posthumes en prose et en vers ,
où l'on trouve l'histoire générale d'une île très-singulière dé-
couverte aux Grandes-Indes en 1784. In-8., 3i2 p. Ile-de-
France, 1786.
P. — Somnambulisme. Supplément aux journaux dans lesquels
il a été question de ce phénomène physiologique. (Par M. de
Vélye.) In-8. , 84 p. Paris, chez Brébant, février 181 3.
C. — Spatantigarude ; vieux conte nouveau. In-8., 86 p. Paris,
octobre 1785.
C. — Superstitions et prestiges des philosophes du 18 e siècle, ou
les Démonolâtres du siècle des lumières, par l'auteur des Pré-
curseurs de VAnté-Christ. (Par l'abbé Wurtz, vieaire a Saint-
Nizier, à Lyon.) Lyon, chez Rusand, 1817.
P. — Supplément au n° 25 du Journal de Paris. Lettre a M. Thou-
ret.(ParMme la marquise deLongecourt.)In-4., 2 p. 18 avril 1785.
P. — Supplément aux deux rapports de MM. les commissaires
de l'Académie et de la Faculté de médecine , et de la société
royale de médecine. (D'Eslon invertit, Gerbier pinxit.) \n-^. r
77 p.; in-8., 00 p. Paris, chez Gueffier, novembre 1784.
S. — Supplément aux observations de M. Bergasse , ou Règle-
ment des sociétés de Fharmonie universelle, adopté par la so-
ciété de l'harmonie de France, dans l'assemblée générale tenue
h Paris le 12 mai 1785, avec des notes pour servir a l'intelli-
gence du texte. In-8., 32 p. Paris, chez Gastellier (Daté du
20 septembre, et publié le 22 octobre.), 1785.
P. — Système raisonné du magnétisme universel d'après les
principes de M. Mesmer. Ouvrage auquel on a joint l'explica-
tion des procédés du magnétisme animal accommodés aux cu-
res des différentes maladies, tant par M. Mesmer que par
( 499 )
M. le chevalier de Barberin, et par M. de Puységur, relative-
ment au somnambulisme; ainsi qu'une notice de la constitu-
tion des sociétés dites de l'harmonie , qui mettent en pratique
le magnétisme animal. Par la société de l'harmonie d'Ostende.
In-12, i33 p. Ostendc, février 1786.
*S. — Tableau des cent premiers membres qui ont fondé la
société de l'harmonie , suivant la date de leur réception , faite
a Paris depuis le i
er octobre 1783 jusqu'au 5 avril 1784. In-18,
5i p. Paris , 1784.
C. — Testament politique de M. Mesmer, ou la Précaution d'un
sage , avec le dénombrement des adeptes. Le tout traduit de
l'allemand par un Bostonien. (Attribué a M. Brack, médecin.)
In-8., 5o p. Leipsick et Paris, 1785.
Nota. Cet ouvrage a été arrêté, disent les catalogues du temps,
parce que l'auteur nommait les personnes de condition à qui
Mesmer faisait des legs; cependant il s'en est distribué quel-
ques exemplaires. La Bibliothèque du roi en possède un.
*P. — Théorie du monde et des êtres organisés : trois cahiers
gravés avec la clef. In-4. 1784.
*P. — Théorie pratique du magnétisme, etc. 1785.
*P. — Théorie du magnétisme animal. Essai sur le système de
l'univers. Par M. Sirmond de Saint-Brisson. 1790.
P. — Théorie du mesmérisme. Par Ch. H***. (Le fameux Père
Hervier, docteur en Sorbonne , bibliothécaire des Grands-Au-
gustins, et l'un des premiers disciples de Mesmer. ) In-8.,
148 p. Paris , chez Royez, 1817.
P. — Tératoscopie du fluide vital et de la mensambulance, ou
Démonstration physiologique et psychologique de la possibilité
d'une infinité de prodiges réputés fabuleux , ou attribués par
l'ignorance des philosophes , et par la superstition des igno-
rans , a des causes fausses ou Imaginaires. Par G.-R. H***.
In-8., 392 p. Paris, chez J.-G. Dentu, 1822.
P. — Traces du magnétisme animal. (Par M. de Cambry, avocat.)
In-8., 48 p. La Haye, 1784.
P. — Traité théorique et pratique du magnétisme animal. Par
( 5oo )
M. Doppet , docteur en médecine de Ja Faculté de Tarin. In-8.,
80 p. Turin, diez J.-M. Briolo, décembre 1784.
P. — Traité du somnambulisme et des différentes modifications
qu'il présente. Par M. A. Bertrand , docteur de la Faculté de
médecine de Paris , ancien élève de l'École polytechnique.
In-8., 5 19 p. Paris, chez J.-G. Dentu , i8a3.
P. — Traitement magnétique suivi d'une guérison remarqua-
ble opérée par M. Coll , archi-prêtre du canton de Dangé ,
près Chatellerault, département de la Vienne. In-8., 94 p.
Août 1817.
Nota. Extrait de la Bibliothèque du magnétisme, 2« cahier.
P. — Vérités (les) cheminent, tôt ou tard elles arrivent. Par
M. de Puységur. In-8., 14 p. Paris , chez J.-G. Dentu , avril
1814.
C. — Vision ( la ) , contenant l'explication de l'écrit intitulé
Traces du magnétisme, et la théorie des vrais sages. In-8.,
3i p. Paris, août 1784.
TIN I)TJ CATALOGUE.
HV*l\*\lV\VkW\VV«lV\»»V\W\\VlVVH.VlVl.V\\V\V\mM\\ll\HH.lM\»%\\\t\'X\V»\\l\V»
TABLE GENERALE
DES MATIERES,
RENFERMANT LES NOMS DES MALADIES TRAITEES PAR LE MAGNETISME,
CEUX DES MALADES ET DES MAGNETISEURS.
Nota. Les noms des magnétiseurs sont suivis du moi guérit, et ceux
tles malades sont immédiatement suivis du nom de la maladie.
Les chiffres romains indiquent le volume , et les chiffres arabes in-
diquent la page.
Ax ** (le comte), auteur des
Recherches sur les notions que
les anciens ont eues du ma-
gnétisme et du somnambulis-
me , tome I, page 8.
A*** (Mme). Suites d'une fausse
couche, (chaleurs considéra-
bles depuis la tête jusqu'au
bas-ventre , douleurs très-vi-
ves daus l'estomac , soif con-
tinuelle , insensibilité du der-
rière de la tête, suffocations,
mouvemens convulsifs dans la
matrice , refroidissement des
cuisses et dos jambes), I,
47.
A*** (Mme ). Fièvre maligne,
suites d'une fausse couche,
I, 3a8.
A*** (Mffl
«). Goutte remontée,
I, 4^2; hvdropisie avec com-
plication , id.
A**" ( M™* ). Hydropisie , etc.,
I, 4;6.
A*** (Mme ). Obstructions au
foie, II, ;3.
Abcès au côté gauche, I, 1; dans
l'estomac, id.; dans la tête,
id. 1, 3, 2^7, 297.
Accablement universel, I, 1 53.
Acosta (le jeune). Aphtes et
coliques , 1 , 4 ; cité comme
offrant un exemple des effets
du magnétisme indépendans
de l'imagination, id., 4°7-
Adorne (Mœe ). Abcès dans l'es-
tomac, faiblesses de nerfs , de
matrice, et perte de la mé-
moire, I, 2.
Affolder. Guérit une fluxion sur
les dents, I, 373.
Alberti (J.-H. ). Crampes aux
poumons , I, 109.
Alenron OIme d'). Suites d'une
goutte , I, 4 2 3.
Allard ( Mme la v ;
cointesse d' ).
Fait magnétiser par M. d'Es-
lon un enfant de 26 mois, qui
avait eu le bras brûlé jusqu au
coude, I, 27.
Alletz. Phthisie pulmonaire de
naissance , II, 177.
Alpha nd Mme ). Suites de dar-
tres , maux de tête continuels,
sifflement aigu dans l'oreille,
coliques hépatiques périodi-
ques, douleurs au coté droit,
etc., I, 1G6.
( 502 )
Aine (CI). Fr.). Maux de dent ,
suites d'un effort, I, 225.
•\uglade (Mme d'). Hydropisie,
suppression , I, 462.
Auglet (M 1 ^ d' ). Fièvre dou-
l)Ie quarte et convulsions', I,
294.
Ankilose au genou, I, 2.
Aphtes, I, 2.
Apoplexie, I, 5, 6, 8, 9.
Appétit (défaut d' ) , I, 162.
ArbJain ( Gervais ). Maux d'es-
tomac et douleurs dans tous
les membres, I, 273.
Ardouin. Guérit les suites d'un
épanchement de lait, etc., I,
237.
Arnaud (l'abbé). Convulsions
extraordinaires des extrémi-
tés inférieures, I, i3o.
Artos (Mm* G. d' ). Coliques
violentes, I, 53.
Asmandel ( Marie d' ). Fièvre
lente , suite d'une brûlure
aux extrémités inférieures ,
I, 295.
Asphyxie , I, 9, 10.
Asthme sec, I, 12, i3, 14; con-
vulsif, I, i5; vaporeux, H,
"if
Atonie , I , 16 ; d'entrailles ,
id. , 17.
Atrophie des deux jambes, I,
i8f>; II, 1
1 4 7 de la cuisse et
de la jambe droite, I, \i\.
Aubépin (le Lieurre de 1' ).
Gu|rit un dérangement toial
de la santé , I* 207 ; attaques
de nerfs, etc., II, 55.
Aubri, médecin a Paris. Guérit
un empoisonnement par le
vert-de-gris, II, 191.
Aubriet. Guérit une épilepsie,
I, 254; met en somnambu-
lisme Pierre Pelletier, id.
Auglet (d') fils. Epilepsie, I, 240.
Auglet (M,ne d'). Maladie de
langueur, I, 240.
Aunay (le comte d'). Guérit un
somnambule naturel, etc., II,
281.
Auriol. Marasme, I, 597.
Anv***, médecin a Paris. Exa-
mine chez M. de Puységur un
somnambule siphilitique, II,
265.
B
B*** ( Mme de). Guérit une hy-
dropisie, I, 8.
B* * ( Mm* de). Suites d'un ef-
fort, I, 226.
B*** ( Bourdois ) , médecin à
Paris , président de la com-
mission nommée par l'Aca-
démie de médecine pour l'exa-
men du magnétisme. Témoin
de diverses expériences ma-
gnétiques, I, 3i8.
B*** (
MUe ). Fleurs blanches,
I. 369.
B'**. Guérit une goutte sereine,
I, 449-
B ** (Mm<>
). Polype au cœur,
vers, etc., II, 198.
B*** (MU* ). Taie sur l'œil droit
de naissance, faiblesse de l'œil
gauche, maux de tête, d'es-
tomac, de côté, etc., II, 32i.
Bachelier d'Age-. Maladie chro-
nique, I, 557.
Bachelot (Thérèse). Epilepsie,
glande cancéreuse au sein
gauche , abcès dans la tête , I,
257.
Baillet (le marquis de). Guérit
une fièvre quarte, etc.. I, 293;
une fièvre bilieuse, id., 3o5.
Balguerie (de) fils. Rachitisme,
perte de mémoire. II, 202.
Bandel (François). Suites d'une
fractun: à la jambe gauche ,
I, ^7.
Bardinet. Chaleurs insupporta-
bles aux pieds et aux mains ,
douleurs d'estomac , insom-
nie presque habituelle, vents,
etc., I, 5r.
( 5o3 )
Rtrillièrc (M""';, lune des deux
personnes choisies pr.r M.Hus-
son pour être soumises aux
expériences du magnétisme:
n'était pas malade ; comment
elle avait trompé tous les mé-
decins de l'Hùtel-Dieu , II ,
433.
Baron fils. Goitre, dartres, etc.,
I, 4o8.
Baron (M lle
). Traitée d'une
phthisie au troisième degré ,
II, 1 58.
Barrât, médecin a Paris, té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel- Dieu,
II, 456.
Barrenton , médecin a Paris. Té-
moin des expériences magué-
liques faites a l'Hôlel-Duu,
II, 456.
Barth ( Mra
«). Fièvre bilieuse in-
flammatoire, I, 3o6; —guérit
les suites d'une fièvre mil-
liaire, etc., II, 33c..
Barth, oculiste a Vienne. Té-
moin de la cure d'une goutte
sereine ; sa conduite envers
Mesmer, I, 443.
Bas-ventre (douleurs de), I, 22.
Battement dans la tête, I, 23.
Baudette (Marie;. Fièvre lente,
I, 294.
Btu. in (Mme ). Suites de cou-
ches ( mouvemens spasmodi-
ques , ténesme vésiculaire ,
douleurs dans la région hv-
pogastrique, dans les aines,
les cuisses, perte de sommeil,
d'appétit, etc.), I, i45.
Baulier. Tire un coup de pisto-
let aux oreilles d'une som-
nambule, I, 294.
Baux (Mme ). Sciatique, II, 242.
Bauz (Catherine). Convulsions
périodiques , I. 125.
Beaucour (de). Conduit
M
me Fré-
déric Huntziger, sa somnam-
bule, chez M. le baron de
Rostaing , dont le fils était
malade, I, 3 14.
Beauregard, invalide. Asthme
sec . I, 14.
Becqueret, pharmacien. Traite,
avt c M. ***, médecin , une
fille rachitique et scorbuti-
que , etc., II, 2o3.
Bégorat. Gonflement a la joue ,
I, 4i8.
Belin-Mandar. Guérit sa femme
d'une suppression, etc., II,
2.97-
Belin-Mandar ;Mme ). Suppres-
sion , inflammation des intes-
tins , tic douloureux de la
face, glande au sein, etc., II,
297-
Bellecourt. Panaris, II, 104.
Beîlefleur. Ulcère a la jambe, II,
3 ~9-
Bena (M,le ). Dépôt de sang
dans Je cùîé, maux de tête,
Ii 199-
Bergeret , médecin a Pans. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel-Dieu ,
II, 456.
Berlancourt ( M1,e . Maladies
chroniques extraordinaires
(maux de tête affreux, para-
Ivsie errante sur toutes les
parties du corps et sur les
organes des sens, contusions,
etc.). I, 062.
Berny (Mme de). Goutte sereine
imparfaite, lassitude doulou-
reuse dans tous les membres ,
maux de reins, constipation,
bourdonnement d'oreilles ,
etc., I, 4f6-
Bertaut !e sieur). Goutte scia-
tique, I, 423.
Berthelot (Louise). Convulsions
continuelles , I, 128.
Berthier (l'abbé), chanoine
théologal. Guérit un mal de
tête continuel, II, 332.
Bertholet (de), membre de l'A-
cadémie des sciences , méde-
cin. Examine nu somnam-
bule de M. de Puvségnr, I,
189.
(Soi)
Bertrand, médecin a Par 18(1780).
Témoin d'une cure de cécité
commençante, I, £8 ; d'une
perte de Todorat, II, 78; de
scrophules, etc., id., 255.
Bertrand (Alexandre^, médecin
à Paris. Guérit a Rennes une
hystérie, I, 4p4 î — filit cu-
rieux du magnétisme observé
par lui, II, 169; —assiste aux
expériences faites a l'Hôtel-
Dieu, id. t 44' ' en propose
a M. Husson de nouvelles
,
id.t 44 2 > 44^ » signe les pro-
cès-verbaux, id.t 4^6.
Berville (de). Conduit Mesmer
chez Court de Gébelin , son
ami, I, 571.
Bctsch ( Marie - Magdelaine ).
Fluxion sur les yeux, I, 372.
Betlermin (Louison). Epan-
chement de lait, maux de
nerfs, affaiblissement des fa-
cultés intellectuelles, I, a36.
Beyer. Guérit un érysipèle
,
î, 266; fluxion sur les yeux,
id.t 372.
Bianne ( Marie - Anne ). Maux
d'yeux, humeur dans la tête,
II, 464.
Bienaimé, médecin à Paris. Trai-
te , de concert avec M. d'E^-
ion , une dyssenterie, I, 2i3.
Bienaymé (l'abbé). Maux de
tête, loupes, surdité, etc.,
II, 33o.
Bienville (de), médecin a Stras-
bourg. Témoin de la guéri-
son d'une goutte vague, 1, 429.
Bigaré, chirurgien - major , a
Fontainebleau. Cité , II, 379.
Billiard, premier chirurgien-
major de la marine , à Brest.
Témoin d'une cure de vomis-
sen.ens, etc., II, 422 «
Bindevin ( Marie - Elisabeth).
Convulsions générales dans
tous les membres, I, 1 33.
Blache (Mme la comtesse de la).
Squirres et maux compli-
qués, II, 285.
Blaine (la femme). Cécité com-
plète , suite d'une attaque d'a-
poplexie , I, 5o.
Blanchard, a Colmar. Guérit
des suffocations hystériques ,
ï> 49'-
Blanchard ( A. - H. ), de Bu-
zancy. Ulcère fistuleux avec
carie des os a la cheville du
pied, II, 364.
Blanchard (Mme ), de Colmar.
Vertiges , étourdissemens ,
état de stupeur au côté droit,.
II, 4i3.
Blessure (suites d'une) au cou,
I, 24; au jarret, id. 26; au
pied, id.
Blin , médecin a Neufbrissac.
Témoin de la guérison d'une
fièvre putride , I, 324.
Boado (V.-S. de). Guérit les
suites d'une contusion au-
dessus de la rate, I, 89.
Bock (M»* W. de)* Point de
côté , II, 189.
Boimarsas , ancien militaire. Co-
lique de miserere chronique,
h 64.
Boimarsas ( Mme ). Guérit son
mari d'une colique de mise-
rere, I, 04.
Boissat, médecin à- Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu.
II, 456.
Boissièe (de), médecin a Nan-
tes. Guérit un battement dans
la tête, etc., I, 23; coliques
d'estomac, etc., id., 5g ; con-
vulsions continuelles , id. ,
128; convulsions, etc., id.,
129; délire, etc., id., 180 ; se
guérit lui-même d'une dyssen-
terie menaçante , id., 219; —
guérit des ébloui^semens, etc.,
id., 224; empâtement au foie,
id., 229 ; fièvre quarte , etc.,.
id., 288; fièvre lente, etc.,
, id., 295; fièvre maligne, id.,
327; fièvre irrégulière, etc.,
id., 336; goutte, id., 42 7 >
( 5o5 )
inflammation à l'œil, ici., 536;
ophtalmies fréquentes, II, 82 ;
paralysie des deux avant-bras,
id., ioô; petite-vérole, id.,
i34, i35 ; affection scorbuti-
que, id., a5a ; suppression,
id., 290 ; surdité de l'oreille
gauche, id., 3oi ; taies, id.,
3ao ; ulcères scrophuleux a
l'aine gauche, id., 36o.
Bollet (
Mile de ). Atonie d'en-
trailles, vomissemens, para-
lysie d'un côté, etc., I, 17.
Bonet (Marie). Fièvre quarte,
suppression, I, 288.
Bouheuil ( Mme la présidente
de). Humeur laiteuse, cris-
pations de nerfs , douleurs
affreuses dans toutes les par-
ties du corps, I, 460.
Bonnefoy, chirurgien a Lvon.
Cite des guérisons d'asphyxie,
I, 9; un fait extraordinaire,
id., 77; des guéri-ons de con-
vulsions , id., 126, 127; gué-
rit un refroidissement des ex-
trémités inférieures, id., 397;
cite une guérison de douleurs
dans les hanches, id., 456;
de léthargie, id., 544; de ma-
rasme, id., 597; guérit des
spasmes, II, 283; des tumeurs
a l'ovaire gauche et au corps
de la matrice, id., 357.
Borde (Marie). Maux d'yeux,
vue trouble , bourdonnement
d'oreille, II, 465.
Borrit (le Père) , augustin. Pa-
ralysie du côté droit* II, 109.
Bonguols. Dartre érysipélateuse
aux lombes du côté gauche
,
I, 168.
Bouillet. Communique un fait
extraordinaire, I, 80, -\\i ;
magnétise la fille Sa msou, II,
Boulé. Guérit une inflammation
à l'œil droit, I, 536; une para-
lysie commençante. II, 107.
Bourdonnemens' d'oreilles, I.
447; n, 4^5.
Bourgeois (la femme Michel •
Mal aux yeux avec des taohes
blanches sur la cornée, II, 464.
Bourgery, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu.
II, 456.
Bourgougnon. Guérit des maux
de tête , etc., II, 342.
Bourlet fils. Fluxion de poitri-
ne , I, 376; attaques de nerfs,
II, 1.
Bouvier, médeciu à Versailles,
cite un fait extraordinaire de
magnétisme, I, 77; guérit un
état de marasme, etc., id.,
5q\; une maladie de peau,
II, 122; un polype, ici., 197.
Bouvier, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu ,
II, 456.
Bove (Mme ). Fièvre putride , I,
32U
Boyer (Pierre). Rhumatisme ,
surdité , II, 218.
Br***, troisième médecin de la
marine, a Brest. Témoin de
la cure des vomissemens, II,
422.
Brackwehr ( Mlle
). Abcès et
fluxions dans la tête, I, 3.
Bras (douleurs dans les) , I, 58.
Bréhéret , médecin a Paris. Prie
M. Desprez , son confrère,
d'inviter quelques magnéti-
seurs a faire des expériences
a l'Hôtel -Dieu , II, 426; est
témoin de celles qui s'y font,
id., 4^6.
Briaud. Inflammation a l'œil, I,
536.
Brice. Guérit un ulcère scro-
phuleux à la tête , II, 382.
Brichetcau , médecin à Paris.
Assiste aux expériences de
l'Hôtel-Dieu : jette un bassin
de cuivre par terre pour ef-
frayer la somnambule , II .
p8; signe les procès-verbaux
de M. Husson , id., 456.
( 5o6 )
Bi ilhoucl , chirurgien à Paris.
Guérit une transpiration sup-
primée , II, 353.
Broc (Jean-Louis). Ophtalmie
dangereuse, II, 83.
Bronncnkant ( Joseph ). Epilep-
sie , suite d'une frayeur, I,
a45.
Brosse (P. - Th. ) , médecin.
Témoin des cures nombreu-
ses opérées sur des enfans, a
Berlin, par M. Wolfart, mé-
decin, I, 507.
Brothier ( Magdelaine ). Puan-
teur d'haleine, I, 4^6.
Brouard, médecin de l'hôpital
d'Kvreux. Commence le trai-
tement d'un rhumatisme, et
le fait continuer sous ses
yeux , jusqu'à la guérison ,
par un enfant de 8 ans , II,
Brous ( Pierre ). .ilaux d'yeux ,
vue faible, dyssenterie, II,
465.
Brughat (de). Guérit un goitre,
etc., I, 414.
Bruhl ( le comte Maurice de ).
Guérit une sciatique , etc., II,
•46.
Brûlure aux deux bras, I, 27;
aux deux cuisses, id.; a la
jambe, id., 252.
Brun (Jacob). Douleurs de dents,
I, 181.
Brunelière (M"'). Dépôt dans
la tête, I, 195.
Brunn (Mme de). Surdité, dou-
leurs de tête, II, 3oq.
Bruno ( Adrien-François de ).
Maladie nerveuse (chorea
sancti viti ou danse de saint
Guy), I, 2.
Bruno (de). Guérit des obstruc-
tions au foie , etc. , II , 68 , 70.
Buckler (A.-Calherine). Cram-
pes d'estomac, douleurs dans
tous les membres, I, 109.
Buchler (F.-Gaspard). Maladie
verinineuse , II, 4 I2 «
Buffard. Folie , perte de mé-
moire, contraction générale
dans tout le corps, etc., I,
379-
Bureau (Catherine). Entorse,
I, »34.
Burtin (de). Traite, avec M. de
la Laubadère , des maux de
poitrine, II, 193.
Busch (Mme ). Maux d'estomac
invétérés, I, 276.
Busch (Mlle
). Incontinence d'u-
rine, I, 522.
Busson, médecin a Paris. Traité
pour un polype cancéreux au
nez, II, 194.
Bussy-Beausoleil (la veuve).
Hydropisie , I, 465.
Bu lot fils aîné. Guérit un épan-
chement de lait, etc., I, 236.
C*** (MHe). Suites d'un coup
de soleil, rhumatisme gout-
teux, suppression, transpira-
tion supprimée, imbécillité,
perte de mémoire, I, 149.
C***. Apprend a jouer au bil-
lard en somnambulisme, II,
4i6.
C***(M»« A.). Goutte, I, 432.
C* sr
. Guérit MUe 0*** d'une
phthisie, II, 175.
C ** (la nommée). Siphilis in-
vétérée , II, 266.
Cabillé. Affection scorbutique >
dyssenterie , etc., II, 254.
Cachexie scrophuleuse. ( Voyez
Scrophules. )
Cambronne , médecin. Témoin
de la lucidité d'un somnam-
bule (M. Baron fils, a Saint-
Quentin), I, 4*3.
Cancer occulte, I, 28, 3o; can-
céreuse (glande), id., 3i ; au
sein gauche, id., iby ; II,
55.
( 5o7 )
Capmas (Jean ). Fièvre tierce ,
I, 284.
Cardon (Philippine). Epilepsie,
I, 255.
Carquet, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel -Dieu,
II, 4^6 ; assiste a celle des
moxa par M. Récamier, id.
,
462.
Cnron (Henri). Suites d'une
contusion (coup de pied de
cheval dans l'esiomac), hé-
morragies nasales fréquentes ,
douleurs de tête habituelles ,
etc., I, 85.
Carreau ,1, 509.
Castelnau (le baron de), magné-
tiseur. Cité, I, 7.
Castilîon (Marie,. Obstruction a
la matrice, II, 74.
Catalepsie, I, 38, 4^, 44' fai-
blesses cataleptiques , id. ,
i3o*
Catarrhes, I, 44' 4^> 4?> ^ IO«
Cas'ailhé (Marie). Fièvre étique,
douleurs de tête et de jam-
bes, convulsions dans les mus-
cles du cou, toux sèche, op-
pression, etc., I, 297.
Cécile. Surdité, II, 3o2.
Cécité commençante, I, 48, 49'
complète, id., 5o.
Clr ** (Mne Eugénie). Crises
douloureuses de la région
lombaire gauche , avec dou-
leurs dans le sein gauche
,
insomnies, vomissemens fré-
quensbilieuxet glaireux, etc.,
I, 162.
Ch*** (Mme ). Maladie chroni-
que compliquée ( maux de
tête, oppression de poitrine,
glmde au sein, attaques de
nerfs , dépôt de sang dans la
poitrine), I, 582.
Chabert (des). Guérit une oph-
talmie dangereuse, II, 83;
une surdité, id., 307.
Chaleur insupportable aux pieds
et aux nrwins, I, 5i j considé-
rable depuis la tête jusqu'au
bas-ventre , id., ifa.
Chambon ( Mme ) de Montaux.
Guérit une personne d'une
fièvre maligne , I, 335.
Chamissot de Boncourt (Mme la
marquise de). Fait tirer un
coup de fusil aux oreilles d'un
somnambule, I, 293.
Chanal (François). Blessure dans
le jarret (coup de lance), I,
26.
Chancres vénériens, II, 261.
Château -Renaud (le marquis
de ). Cité pour des faits d'ex-
plorations magnétiques, II,
7«-
Chaussiei , chirurgien a Dijon.
Témoin de la cure d'une ma-
ladie chronique, d'une obs-
truction énorme au foie, d'une
fièvre double tierce, I, 568.
Chauvet. Rhumatisme, II, 2 1 4 -
Chauvet Marie). Tremblement
épileptique du bras droit, II,
356.
Chauvièrc (la veuve). Maladie
de peau , II, 122.
Chazeaux (le chevalier de ).
Rhumatisme , hémorroïdes ,
II, 2l5.
Cheguillamne Henri). Incom-
modites assez graves, I, 007.
Chéron (MMa Denise). Jaunisse,
etc., I, 539.
Cheveux (chute de), I, \i+.
Chorée accidentelle, I, 611;
chorea sancti viti, II, 2.
Choron , médecin de l'hôpital
du Val-de-Grâce , a Paris.
Met en somnambulisme une
demoiselle imbécille de nais-
sance, I, 5 1
4-
Clermont (de) fils. Suites d'une
contusion a la tête, I, 87.
Clous érysipélateux a la jambe
gauche, I, 569.
Colinet. Transpiration suppri-
mée, I, 353.
Coliques. I, 61,229; continuel-
les, id., 5\; d'estomac,/^.,
( 5o8 )
5i, 53, 5y; périodiques, II,
3aQ ; hépatiques , I ,
5f) ; pé-
riodiques, id., 60, 166; de mi-
serere , iV/., 9, 63, 64; ven-
teuses, *7/., 53, 5g; de ventre,
id., 6; violentes, id., 4> 53,
54, 60.
Coll , curé. Guérit les suites
• l'une dislocation à l'épaule,
I, 210.
Commainale , chirurgien ma-
gnétiseur, à Bayonne. Cité,
h 7-
Constance ( Antoine ). Suffoca-
tions, suites d'une chute, II,
290.
Constipation habituelle, I, 23,
25, 47, 61., 447, 574; II, 239,
424.
Contre-coup a la tête, I, 65, 67.
Contusion au bras, I, 84, 91 ;
au côté, id., 83, 84; a Pes-
tomac, id., 85; générale, id.,
1
14 ; a l'œil, id., 187; a la
poitrine, id., 107; au-des-
sous de la rate , id., 89 ; a la
tête, id., 7, 87, 108 ; II, 342.
Convulsions , I, 114, 129, i34»
i36, 137, 294, 297, 517, 606;
II, 10, i'4* 1 55, i58, 206,
234, 337, 4 ! 9» continuelles,
I, 26, 128, 129; extraordi-
naires, id., i3o; générales,
id., i33; hystériques, id.,
161 ; mouvemens convulsifs
,
id., 148, i49> 370; périodi-
ques, id., 125; II, 332.
Coqueluche, I, 141.
Corbaux (Francis). Guérit une
folie, I, 387 ; —rapporte la gué-
rison d'une maladie chroni-
que opérée par Mme ***, son
élève, id,, 5g^.
Cordes (Pierre). Mal aux yeux,
II, 464.
Corps (douleurs daus toutes les
parties du), I, 1
4
l » '{60.
Cors aux pieds, I, 569.
Côté (douleurs nu), II, 3îi;
au côté gauche , I , i'4xj an
côté droit, id., 166.
Coltin (Mlle
). Petite - vérole ,
II, i35.
Couches, I, 14^, 573; II, 4 l
4;
suites de couches, id., i43,
i44» '45 ; fausse couche, id.,
19; suites d'une fausse cou-
che, id., 1 47-
Coudcnhove ( Mme la comtesse
de). Son zèle pour la propa-
gation du magnétisme en Ba-
vière ; ses soins pour la gué-
rison de Mlle Bollet >*>»/>
communique a la société du
magnétisme a Paris une gué-
rison d'hystérie, id., 493.
Goulon (Manon). Douleurs rhu-
matismales a la cuisse droite ,
tétanos fréquens , vers, con-
vulsions , II, 234.
Coup de soleil, I, 1 49» » 5i ; II,
342.
Court de Gébelin. Maladie chro-
nique compliquée (obstrue-
lions, clous érysipélafeux à
la jambe, paralysie et atro-
phie de la jambe droite , pe-
santeur et enflure considéra-
ble de la gauche , hémorroï-
des , soif dévorante , vents,
cors aux pieds), I, 50g.
Cou tel , chirurgien a Beauvnis.
Témoin de la guérison d'une
maladie chronique extraordi-
naire, I, 566.
Crachemens de sang, I, i5, i52;
II, 1 58, ig3; périodiques, I,
446.
Crampes , 1 , 161 ; d estomac ,
id., 144, i53, i54, 157, 159;
de bas-ventre, id.; aux pou-
mons, id., i5g.
Crampon. Guérit une entorse. I,
234 ; des mauxd'yeux, H, 466.
Crépi (le sieur). Œdème des
extrémités inférieures, et tu-
méfaction du bas-ventre, II, 80.
Crépin (la femme). Meurt pour
avoir négligé de se faire ma-
gnétiser trois jours de suite
aprrs son rétablissement, Iï",
26{.
(5o9 )
Créqui , médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel-Dieu ,
II, 4^6; assiste à celle des
moxa par M. Récamier, id.,
463.
Crises douloureuses de la ré-
gion lombaire gauche, I, 162.
Crispations, I, 25, 460; aux
muscles frontaux , II, 339-
Cronenberg (Ursule). Point de
côté, oppression, II, 188.
Cuisse (douleur intolérable à la),
I, 1 65, 166; dans les cuisses,
id , 224.
D**\ Palpitations et battement
artériel au sein droit, II, 101.
D*** (M1
**). Guérit son mari
de palpitations, II, 101.
D***(MHe). Phthisie, H, i
7 5.
D***(Mme ), somnambule. N'est
lucide que lorsqu'elle n'est pas
malade , II, 225.
D***. Guérit une siphilis, II,
266.
Digue. Maux de poitrine, cra-
chement de sang, etc., II,
193.
Dampierre (le baron de). Gué-
rit les suites dune fausse cou-
che , etc., I, 147 ; d'une épi—
lepsie, id., 242.
Dan***, médecin a Paris. Voit
le nommé Blanchard en état
de somnambulisme, II, 371.
Dartel (Joseph). Rétention d'u-
rine , II, 209.
Dartres, I, 5io; sur tout le
corps, id., 173 ; sur le dos et
sur les bras, id., 408 ; érysi-
pélateuses , id. , 168; inté-
rieures,^., 174; au menton,
id., 167 ; au visage, id., 166,
168.
David. Coliques horribles dans
l'estomac, les reins et le côté
gauche, etc., I, 5i.
Déan, chirurgien a Rennes. Gue'-
ritdes suites de couches, etc.,
I, i45.
Deb*** (M»«)- Traite avec
M. Duchier les suites d'une
contusion , I, 91.
Deboissier ( M11 » ). Vomisse-
ment, II, 423 -
Decueil (Mlle
)- Phthisie, II,
180.
Dégénération générale des or-
ganes de la transpiration, I,
180.
Dégoût d'alimens, I, 271, 336.
Delaforest ( Pihan ). Névralgie
sciatique , II, 25o.
Delens , médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel-Dieu ,
II, 456.
^
Deleuze. Témoin de la cure d'un
catarrhe, I, 46 ; commence le
traitement d'un choléra chro-
nique, id., 65 ; cite un phé-
nomène magnétique très-cu-
rieux, id. , 299; procure à
M. le baron de Rostaing une
somnambule qui l'aide à gué-
rir son fils, id., 3 1 4 î cite un
fait magnétique remarquable,
id., 36o, 397 ; guérit un fu-
roncle a la joue, id., 398 ; rap-
porte la guérison d'une folie ,
id., 392; guérit une glande au
sein, id., 404 ; une goutte re-
montée , id., 432 ; une hydro-
pisie, etc., id., 476; rapporte
une cure d'inflammation d'es-
tomac, id., 522; d'un orge-
let, II, 99; de rachitisme, id.,
204 ; commence le traitement
d'une suite de suppression
,
etc., id., 297 ; guérit une taie
de naissance sur l'œil droit,
etc., id., 32i.
Délire , I, 180.
Demougé.Guéritles suites d'une
contusion a la tête , I, 87 , des
\
( 5io )
mau\ de dents, id.y 1 85 ;
—est
gtléri d'un érysipèle aux deux
jambes, id., 266; —guéritune
fièvre bilieuse inflammatoire,
id., 3o6 ; une migraine acci-
dentelle, id.y 6o5.
Denis (le sieur). Fièvre inflam-
matoire , I, 3oi.
Dents ( douleurs de ) , I, ii5,
181, 182, i85, 225; mauxiU,
II, 329, 337.
Dépérissement total, I, 567.
Dépôt dans le côté, I, 199,200,
202; II, 281; dans l'estomac, I,
198; gorge, id., 197; intestins,
id. y 1 10; au pied, id., 206; poi-
trine, id., 91, 582 ; sein, id.,
195; au-dessous du sein, id.,
196; tête, id., 109, 187, 188,
195, 5i2 ; II, 2o3, 326, 393.
Dérangement total de santé, I,
207.
Descente, 1,208; de matrice, id.
Deslandes (le chevalier). Dys-
senteries, I, 214.
Desmazures(Mme). Rapporte un
fait magnétique extraordinai-
re, I, 107.
Desprez, médecin a Paris. Fait
magnétiser un malade atteint
d'une colique de miserere
chronique, I, 64; un autre,
d'une névralgie sciatique , II,
25o ; — engage M. Dupotet a
aller faire des expériences ma-
gnétiques à l'Hôtel -Dieu, à
Paris , id.y 426.
Detchevery. Asthme convulsif,
I, i5.
Detchevery (Mlle
). Maladiechro-
nique compliquée (douleurs
d'estomac , vomisseinens de
sang, fièvre, toux nerveuse,
maigreur, etc.), I, 576.
Dévoicment, I, 209, 5io, 572.
Diarrhée opiniâtre, I, 209; in-
vétérée , id., 283.
Didier, chirurgien à Beauvais.
Témoin de la cure d'une ma-
ladie chronique extraordinai-
re, I, 566.
Didier (Nicolas). Surdité, maux
de tête et rhumatisme univer-
sel, II, 307.
Diéthclm , médecin a Zurich.
Témoin de la cure d'une ma-
ladie nerveuse et chronique
,
H, 7
Dietrieh (M11 * Amélie de). Tor-
ticolis, II, 348.
Dieu , médecin de l'Hôtel-Dieu
de Soissons. Cité , II, 375.
Digestions pénibles, I, 4 2 7-
Dislocation (suites d'une) de
l'épaule, I, 210; de l'avant-
bras , id. , 2 1 1 ; de la rotule et
de l'orteil d'un pied , id., 537.
Dombay , médecin. Fait accou-
cher une femme en la magné-
tisant, 1, 1 42 ; — cite une gué»
rison d'hydropisie , id., 462;
—guérit une femme de règles
contre nature, II, 207.
Dorât (Jean). Suites d'une tei-
gne, II, 323.
Douleurs a la suite d'un cautère,
I, 509.
Douleurs de dents, d'estomac,
de poitrine , de tête , etc.
(Ployez , pour ces articles,
les noms des parties affectées
de douleurs.)
Drouault. Guéritune fièvre tier-
ce, etc., I, 285; une fièvre
quarte, etc., id. , 292; une
fièvre bilieuse et inflamma-
toire, id., 320; folie, id.
,
389 ; un kyste calculeux, id.
,
54i ; un rhumatisme gout-
teux, II, 232; une rougeole,
id., i\i.
Drouault (M1,e
). Fièvre quarte
et fièvre tierce, I, 292, 293.
Druet, médecin a Paris. Témoin
des expériences magnétiques
faites à l'Hôtel-Dieu, H, 456.
Dubesset , magnétiseur. Cité,
h 7-
Dubois , notaire à Paris , rue
Saint-Marc-Feydeau. C'est
chez lui que sont déposés tous
les procès-verbaux de M. Hus-
( 5.. )
sou, et celui de ÏVI. Robouam
sur les expériences magnifi-
ques qui cm t été faites h l'Hôtel-
Dieu, II, 463.
Dubrcuil. Traite avec M. Four-
nier une maladie nerveuse
extraordinaire, II, 48.
Duchier.TraiteavecM ll
*-Deb
**
les su ites d'une contusion, etc.,
Ducis , médecin a Pai is. Témoin
de la maladie de Mme G***
(ulcère scrophuleux a la tête),
et de sa guérison, II, 386.
Ducoinmuu. Guérit une ophtal-
mie, II, 87.
Ducrest, chirurgien-major. Té-
moin de plusieurs cures opé-
rées a bord de la flûte le Fré-
déric-Guillaume, I, 557.
Ducrest. Rhumatisme, II, 220.
Dufort. Guérit un rhumatisme,
etc., II, 234.
Dufouare , chirurgien a Paris.
Témoin de la guérison de co-
liques, I, 62.
Dumont, chirurgien de la Cha-
rité, a Paris. Saigne Cathe-
rine Vidron pendant qu'elle
est en somnambulisme, I, 58.
Dupau (Amédée), médecin, ré-
dacteur de la Revue médicale.
De q uelle manière il a rapporté
les expériences de M. Husson
a l'Hôtel-Dieu, II, 44;.
Duperret (Jeanne' . Maladie ner-
veuse extraordinaire, II, 48.
Duponl-Canet (Mlle
). Humeur,
gourme, rougeole, rachitis-
me , 1 , 459.
Dupotet (Jules), étudiant en
médecine. Guérit des dépôts ,
suites d'une gale rentrée, I,
199; M^V***, d'une impres-
sion terrible que lui avait laite
un magnétiseur étranger, id.,
4i 3 ; M11 *?
Samson , de voinis-
semens de sang, II, 4^5.
Dupré. Magnétise Mme Périer,
malade depuis long-temps , I,
349.
Dupuis (Alexis). Humeur dar-
treuse sur tout le corps, 1,173.
Durand, oculiste et chirurgien
du duc d'Orléans. Asthme
convulsif, etc., I, i5.
Durant (Joseph). Incommodités
assez graves , I, 557.
Duret, chirurgien de la marine,
a Brest. Témoin d'expériences
magnétiques , II, !\ii.
Dutreilh, chirurgien a Lyon.
Guérit une hydropisie de ma-
trice, I, 474-
Duver (la nommée Anne). Maux
de tête et coliques d'estomac
périodique-, II, 329.
Dyssenterie, I, 212, 2i3, 214,
219, 285 ; II, 254> 393.
Dysurie , I, i45.
Éblouissemens , I, 224.
Eckel (Mme). Crampes d'esto-
mac, I, 157.
Ecrou elles. ( Voyez Scrophules.)
Effort dans l'estomac, I, 225,
226; dans les intestins, id.,
227 ; dans les reins, 227, 228,
547.
Ehrmann, médecin a Strasbourg.
Guérit une suite de couches,
etc. , I, i44 : cité , id., 160 ;
est témoin de la cure d'une
épilepsie , id. , 252 ; guérit
une affection hypocondriaque,
etc., id., 4^4 ; une indiges-
tion , id., 517,519; — est té-
moin d'une cure de maux de
nerfs, etc., II, 14 ; d'empoi-
sonnement par le vert-de-
gris , id. , 28 ;
— guérit des
maux de tête, etc., id., 334-
Eintiz (Marie"). Maux d'estomac,
I, 2 7 5.
Embarras dans la tête, I, 269.
Emmich ( Marie -Catherine ).
Convulsions, faiblesses cata-
(5)2 )
leptiques , engorgement des
viscères, etc., I, i3o; d'une
gale, id., 4oo.
Empâtement au foie, I, 229.
Empoisonnement par le vcrt-de-
gris, II, 23, 191.
Endurcissement des glaudules
de la paupière, I, 5 10.
Enflure considérable de la jambe
gauche , 1 , 569 ; a la main
droite , II , 97 ; générale ,
id., 78.
Engorgement sanguin sous le
crâne , 1 , 67 ; des viscères ,
id., i3o; dans les parties,
id. , 166, au petit lobe du
foie, id., 23o; des glandes du
sein, id., 23 1 ; des glandes
parotides, id., 23 1 ;
périodi-
que dans la région des ovai-
res , id. , 23 1 ; général et
squirreux des viscères, id.
,
233.
Engourdissement général, I, 16.
Entorse récente , 1 , 234 ; an-
cienne, id.
Entrailles (douleurs d'), I, 598.
Epanchement de lait, I, 235,
236; (suites d'un ) , id., 237 ;
laiteux, II, 337.
Epaules ( douleurs entre les
deux), II, 336.
Epidémie, I, 238.
Epilepsie, I, 49 > 240 , 242 ; suite
de frayeurs, id. , 245, 247,
249, 253, 254, 255, 256; suite
devers, id., 257, 261, 38o,
547; de naissance, id., 572.
Epuisementtotal, I, 263 ; II, 41 3.
Erysipèle au bras, I, 264; aux
deux jambes, id., 266, 268,
5 10.
Eslon (d'), médecin a Paris.
Guérit des aphtes, etc., I, 4>
asthme convulsif, id., i5 ; sui-
tes d'une blessure (coup de
feu), id., 24 ; blessure au pied,
id., 26; brûlure, id.,i^\ catar-
rhe,e\c.,id., 44î coliques, etc.,
id., 5i; suites de couches,
etc., id., i43; suites d'une
dartre au visage , id., 166 ,
167; dépôt dans la tête, id.,
187; dyssenterie, id., 2i3 ;
engorgement au petit lobe du
foie, etc., id., 23o; esquinan-
cie, id., 268 ; — est guéri de
douleurs d'estomac, obstruc-
tion au petit lobe du foie ,
embarras dans la tête, froid
a la tempe droite, id., 269; —
guérit un étranglement, etc.,
id., 280; fièvre violente, id.,
297 ; —fait traiter Mlle de Se-
grais par un médecin magné-
tiseur de ses élèves, id., 3o4;
— guérit une fièvre putride,
maligne et inflammatoire, id.,
32o; fièvre putride, id., 32 1;
fièvre milliaire, etc., id., 34o;
fièvre erratique, id., 34 >
une foulure au pied, id.,
3g4 ; attaques de goutte, id.,
419; suites d'une humeur
goutteuse, id., 4^3 ; goutte
sciatique, etc., id., 42 4> hé-
morroïdes fluantes, etc., id.,
457 ; humeur (gourme) con-
sidérable, id., 459; humeur
laiteuse, etc., id., 460 ; ma-
ladie nerveuse, II, 2; obs-
truction a la rate, id., 75,
76; palpitations, id., 110;
perte considérable, etc., id.,
124; rétention d'urine , id.,
209; id. périodique, id., 210 ;
rhumatisme, id., 214,* suites
d'un rhume de cerveau , id.,
240; sciatique, id., i!\(\', en-
gorgement squirreux à la ma-
trice, id., 284; squirres, etc«>
id., 285, 286 ; suites d'une
suppression, id., 291; maux
de tête, id., 326, 33o; tumeurs
a la cuisse et a la jambe, etc.,
id., 357.
Espérance ( le baron de 1'
). Mi-
graines, maux d'estomac, sur-
dité, etc., I, 6o3.
Esquinancie, I, 268.
Estomac (délabrement d' ), I,
i5a ; II, 346; douleurs d'es-
(5.3 )
tomac, I, 54, »47» 2^0» q 7 ! '
076 ; II, 328, 392 ; faiblesse
d'estomac, I, 54, 182, 209;
maux d'estomac, I, 23;, 272,
273, 275, 276, 278, 279, 6o3 ;
II, 32i, 329,334,339; tirail-
lement d'estomac, I, 25.
Etienne (le sieur). Obstruction
et endure générale, II, 78.
Etouffemens , I, 270; II, 332,
33 9 .
Etourdissemens continuels, I,
2 79> 3 97> 420 ; H, 4i3.
Etranglement, I, 280.
Evanouissemens, I, 224.
Excroissance de la cornée , I,
280.
Expériences remarquables , I,
121, 293, 294, 4 l3 > 4'6> 5o3,
593: II, 226, 3o6, 439, 44°j
460, 461, 462 -
Exténuation, I, 281.
y*** (Mme de). Témoin du
traitement de Manette T***
(attaques de nerfs, etc.;, II, 55.
F***, médecin du 7
e
arrondis-
sement, a Paris. Témom de
la maladie de Mme G*"* (ul-
cères scrophuleux a la tête ),
II, 389 .
Faiblesse, II, 206; d'estomac,
etc. Voyez le nom des parties
affectées de faiblesse.
Faim dévorante, I, 25.
Fallecker. Guérit des douleurs
aiguës dans les membres, etc.,
I, 601; maux de tête, etc., II,
336.
Faria (l'abbé), magnétiseur.
Cité, I, 391; II, 228.
Felmant (Nicolas). Incommodi-
t s assez graves, I, 557.
Ferrus, médecin de la Salpê-
trière, a Paris. Cité, II, 308.
Ficter (Magdelaine), somnam-
bule. Cité , I, 2oi.
Fièvre, II, 206; ardente, I,
3o4 ; chaude, II, 19; conti-
nuelle, I, 240 ; II, 98; éti-
que , I, 297; inflammatoire,
id., 298, 3oi, 3o3 ; H, 29;
intermittente, id., 164 ; irré-
gulière, I, 336; lente, I, 23,
i52, 293, 296, 42 7? H» ,0 >
37, 126, 390, 4 I 4» maligne,
I, 326, 327, 328, 334» 335 ;
milliaire, II, 124, 33g ; ner-
veuse quotidienne , id., 35 ;
putrid*, I, 32i, 323, 3^4,
325; quarte, I, 287, 288, 289,
290, 291, 292, 293; double
quarte, I, 293, 294; quoti-
dienne, id., i4; tierce, id..
284, 285 ; double tierce, id.,
286 ; violente, id., 297.
Fistule lacrymale , I , 546 ;
maxillaire, id., 344; an rcc~
tu m, id., 345.
Fleppinger. Maux de dents, I,
i85.
Fleuri (Ambroise). Epilepsie ,
I, 247.
Fleurs blanches, I, 36g; II,
339 .
Flinck (Catherine). Ganglion
sur la jointure du poignet
gauche , I, 4o4-
Fluxion sur les dents, I, 373 ;
humorale, id., 370; a la joue,
id., 372; a la mâchoire, id.,
373; aàns l'oreille, id., 374 ;
de poitrine, id., 32i, 370,
376, 377, 379; II, 358, 357 ;
très-douloureuses, id., 206;
dans la tête, I, 3; II, 4' ; aux
yeux, I, 32i.
Foie (douleurs au), I, 289.
Folie, I, 379, 38o, 382, 387,
389 , 3 9 r, 392, 3 94.
Fomars, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites h l'Hôtel-Dieu ,
II, 456.
Fontctte -Sommery (le comte
de ). Blessures (coup de feu),
spasmes, crispations, tressail-
33
( 5i4 )
lemcns pénibles et involon-
taires, tiraillemensd'estoinac,
faim dévorante, douleurs au
cou, etc., I, 24.
Fouillcuse ( Mu « de ), perte de
sang, II, 126.
Foulure du bras gauche, I, 91;
d'une main , id.; du pied, id.,
394» du poignet droit, id.,
395; du poiguet gauche, id.,
3,96.
Fouquier, médecin de la Cha-
rité, a Paris. Témoin de la
cure d'une colique de mise-
rere-chronique, I, 64.
Fournier (Claude). Etourdis-
semens continuels et maux
d'estomac, I, 279.
Fournier. Traite , avec M. Du-
breuil, une maladie nerveuse
extraordinaire, II, 4$.
Fournival (Marceline). Palpita-
tions, II, 102.
Fouyot (Marie-Anne ). Dévoie-
ment et faiblesse d'estomac ,
I, 209.
Foyard (Henri). Descente et
langueur, I, 208.
Fr*** (le jeune). Contusion a
l'œil, vers, I, 87.
Fr*** (Mme). Magnétise en som-
nambulisme, et guérit son fils
d'une contusion a l'œil, I, 87;
M. de Lutzelbourg guérit de
la goutte, id., 43o; —est gué-
rie de maux de nerfs, con-
vulsions , fièvre lente , etc.,
II, 10; suites d'une frayeur,
convulsions, perte considéra-
ble, id.,i^; transpiration in-
terceptée , id. , 18; fièvre
chaude et fausse couche, id.,
19; empoisonnement par le
vert-de-gris, id., 23; indi-
gestion , suppression , fièvre
inflammatoire, id., 29; maux
de reins , frayeur, id., 33 ;
fièvre nerveuse quotidienne ,
suite de chagrins , id., 35 ;
fièvre lente , somnambulisme
naturel, id., 37; transpiration
supprimée , fluxion dans la
tête, indigestion, etc., id., ^1.
Fracture ( suites d'une ) a la
jambe, I, 397.
François, chirurgien del'Hôtcl-
Dieu de Soissons.Cité, II, 375.
François, médecin a Paris. Est
témoin d'expériences magné-
tiques faites sur la fille Sam-
son, II, 4^7.
Franel ( Magdelaine). Ophtal-
mie, II, 85.
Frayeur, I, 33 ; suites d'une
frayeur, II, i4«
Fribeau, chirurgien-major. Con-
duit chez M. de Puységur, a
Strasbourg, un malade atteint
de la fièvre et du mal du pays,
I, 554.
Froger de la Rigaudière ( le
chevalier ). Guérit une fièvre
quarte , I, 287 ; fièvre lente ,
id. , 294 ; obstruction a la
matrice , II , 74 ; mal aux
yeux, etc., id., 4^4-
Froid dans les cuisses et les
jambes, I, 148 ; des extrémi-
tés inférieures id., 397; dans
les deux jambes, II, 23o ; aux
pieds , id. ; continuel à la
tempe droite, id., 269.
Fromont. Cité pour exemple
des effets de l'interruption
du traitement magnétique ,
II, 9i.
Furoncle a la joue, I, 398.
Futié (P. Hubert). Douleurs
du bas-ventre, I, 22.
G*** ( le comte de ) , a Stras-
bourg. Guérit un épilepti-
que , I, 252 ; folie , id., 38o.
G*** ( Mme la comtesse de ).
Fièvre inflammatoire , I, 298;
squirre au mésentère, II, 287.
( 5i5 )
G*** (M. le comiede), à Pa-
ris. Guérit M. *** de folie ,
I, 392.
G***, chimiste et physicien , à
Soissons. Guérit uu accès de
migraine, II, 5i.
Q*** (Mme ). Ulcère scrophu-
leux h la tête, II, 38a.
Gachet de Lisle. Guérit une
sciatique , II , 242 ; un mal
de tête continuel , id., 329.
Galart de Montjoie. Foulure au
Soignet , I, 395.
atheau (de). Guérit des dou-
leurs dans les reins, II, 208.
Gale, I, 399, 400 ; répercutée,
id., 4o3.
Gall (le docteur'). Cité; exa-
mine une somnambule de
M. de Puységur, II, i3o.
Gallimart. Guérit des mauxd'es-
tomac, etc., I, 270.
Ganglisn sur le poignet gauche
,
I, 404 ? a la main droite , II,
97-
Gasc, médecin a Paris. Son opi-
nion sur le magnétisme ani-
mal a l'Académie royale de
médecine, le 14 février 1826,
I, 558.
Gastal (Jean). Brûlure aux deux
cuisses, I, 27.
Gastinel. Rhumatisme dans les
reins, II, 219.
Gaube , pharmacien a Bayonne,
magnétiseur. Cité, I, 7.
Gaucher ( Mme ). Kyste calcu-
leux, I, 54i.
Gaufreteau (de). Guérit une
toux violente, II, 349-
Gauvin. Fièvre bilieuse et ver-
mineuse, échauffement et obs-
tructions, I, 32 0.
Gélos , curé de Bayonne. Té-
moin de la guérison d'une
fièvre lente, etc., I, 2q5.
Genney. Catarrhe et constipa-
tion opiniâtre, I, 4?«
Gentille (Mlle
). Douleurs et
gonflement a la rate, II, 206.
Geoffroy, médecin de l'Hôtel-
Dieu a Paris. Voit magnétiser
et mettre en somnambulisme
la fille Samson, II, 45o ; fait
suspendre le traitement ma-
gnétique, id.; permet a M. Ro-
bouam, interne de la salle,
de recommencer a magnéti-
ser la malade, mais le plus
secrètement possible, id. , 453 ;
la magnétise lui-même à la
Pi lié , id., 457.
Georget , médecin a l'hôpital de
la Salpêtrière , a Paris. Gué-
rit une épilcpsie, I, 25;.
Gérard (le Père), supérieur
général de l'ordre de la Cha-
rité. Guérit une hydropisie
générle, I, 4^4 '>
témoin de
la cure d'un polype au nez,
II, 194.
Gerber Catherine). Suites d'un
effort, I, 226.
Gerbier, avocat a Paris. Catar-
rhes et obstructions aux hy-
pocondres , I, 44-
Germont , curé. Guérit une
puanteur d'haleine, I, ^56;
paralysie au côté gauche, II,
u3; tumeurs aux deux ge-
noux, id., 358.
Gibau (P.-J.) Suites d'une con-
tusion, I, 114.
Gibert (Jeanne). Douleurs dans
les reins, II, 208.
Gibert, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel -Dieu ,
II, 456; assiste a celle des
moxa par M. Récamier, id. ,
462 , 4^3 ; brûle de l'agaric
sous le nez d'une somnam-
bule (Lise Leroy), id., \Qi.
Gilbert , médecin a Morla ix.
Guérit une fièvre tierce ver-
mineuse, I, 284 ; mélancolie
hypocondriaque, id.,6no; obs-
truction des glandes mésenté-
riques, II, ;5.
Gilibcrt, médecin a Lyon. Té-
moin de la cure d'un hémi-
plégie, d'un phisconia , II ,
( 5»6 )
i Vj ; de maladies nerveuses,
de spasmes et convulsions ,
<lc toux convulsive , ici., 1 55.
Gimbel (Tobic). Fièvre lente,
I, 296.
Giraud, médecin à Paris. Gué-
rit des convulsions périodi-
ques, etc., I, 125 ; épilepsie,
id., 120; œdème des extrémi-
tés inférieures, etc., II, 80 ;
rhume de cerveau , etc., id.,
239.
Giraud ( E.-B. . Exténuation ,
suite de fortes obstructions
au bas-ventre, I, 281.
Glandes au sein, I, 4o4> 4°8>
567, 582; II, 299; squirreuses
au sein , I, 28.
Gloussement convulsif, I, 4o5.
Goddart(Mme)-Sc[uirre, II, 286.
Godelle , médecin a Soissons.
Déclare la femme Crépin in-
curable, II, 264.
Godet , médecin a Soissons.Voit
un somnambule de M. de
Puységur, I, 383.
Goitre, I, 408 ; incomplet,*^.,
4<4> 4'7-
Gombaut. Guérît des maux de
dents, I, i85 ; maux d'esto-
mac, id., 276; jaunisse, id.,
54o.
Gonflement a la joue, I, ^18 ;
des glandes, id., 5 10.
Gorge (grosse), I, i5g; mal de
gorge, id., 419.
Gosset (Mlle
). Ophtalmie et tu-
meurs au cou, II, 86.
Goupy (M lle Sophie). Guérit
les suites d'une teigne, II, 323.
Gouvi (Mme ). Ulcères à la ma-
trice, II, 363.
Gourme, I, 4^9»
Goutte, I, 4 ! 9» 420 > 42I > 42 ^,
424, 427, 429, 43o, 432.
Goutte sereine, I, 28, 4^4» 44^>
449» imparfaite, id., 435
GraiTenauer (Amélie- Dorothée )
Affection léthargique , surdi-
té et fistule lacrymale, I, 546.
Grand-Pierre. Suites d'un rhu-
me de cerveau, II, 240.
Gravelle, I, 456.
Gréa. Magnétise un jeune élève
du collège royal de Besançon ,
et le met en somnambulisme,
11,274.
Groos. Guérit une siphilis, II,
256.
Gucdi (Marie). Pâles couleurs ,
inflammation de paupières,
obstructions dans Je bas-ven-
tre, II, 09.
Gueffier. Fièvre putride et
fluxion de poitrine, I, 32 1.
Guellerand. Mélancolie hypo-
condriaque, I, 600.
Guerhard. Suites d'une bles-
sure au pied , I, 26.
Guérin (Magdelaine). Coliques
venteuses, maux de tête, dou-
leurs dans les bras et les reins,
I, 58.
Guérin, père et fils, médecins
a Strasbourg. Témoins du
traitement de Mlle
S*** (rhu-
matisme), II, 228.
Guernissac ( Mlle de). Fièvre
tierce vermineuse, I, 284.
Guillet. Maladie chronique (obs-
tructions a la fossette du
cœur, douleurs de tête, vents,
constipation, etc.), I, 574.
Guinebault fils. Maladie de peau
et maux de tête, II, 122.
Guinebaul. Affection scorbuti-
que, II, 232.
Guitard (M,,e
). Inflammation
et dépôt a l'œil droit, I, 536.
Guitard ( M,ne veuve ). Para-
lysie commençante du côté
droit, II, 107.
H
H*** (Mite Philippine). Abcès
dans la tête , I, 1.
H*** (d'), magnétiseur. E<t
guéri d'une colique de mise-
(5. 7 )
rere par upe de ses somnam-
bules, I, 63.
H***. Suites d'uu coup de so-
leil ,1, i5i.
Haacke (le baron de), Oppres-
sion et ganglions a la main
droite, II, 97.
Haleine (puanteur d'), 1, 456.
Hanches (douleurs dans les),
I, 456.
Haussa y (le chevalier du). Pa-
ralysie imparfaite, suite d'une
congélation générale, II, 117.
Hausse (le chevalier de la). Sup-
pression de la transpiration
du côté droit; rhumatisme au
bras et a l'épaule , II, 35-2.
Hauterive ( d' ) , magnétiseur.
Cité, II, 129.
Hébert 'Alexandre). Attaques
de nerfs, somnambulisme na-
turel, I, 382.
Hébert. Ophtalmie sanguine ,
ILS?.
Hechinger (Gervais). Vertiges,
épuisement , sueurs conti-
nuelles, II, 4i3.
Hechler. Guérit une goutte va-
gue , I, 429 ; léthargie, etc.,
id. , 047; ophthalmie, etc.,
II, 86.
Heitz (Jacob). Contusion, 1,84-
Hell (le Père) , jésuite, profes-
seur d'astronomie a Vienne.
Veut s'emparer de la décou-
verte de Mesmer, I, 1 16; écrit
contre lui, ici., 123.
Hémorragies nasales fréquentes,
I, 85 ; II, 393.
Hémorroïdes Gluantes, I, 4^7 ;
internes, id., 48 4 ' ^69; II,
•2 1 5.
Henri ;
M 11
^). Convulsions, sui-
tes dune blessure, I, 137;
panaris du troisième degré ,
II, 104.
Hentzerline (Mlle
). Dartre vive
au visage, et suppression, I,
168.
Hernie de l'œil, II, a55.
Hervier (le Père). Goutte scia-
liquc, maux de tete , étuut-
dissemeus , insomnies , vue
faible , etc., I, fao.
Hirschel (M»« M.-E. . Fluxion
humorale, vertiges, mou?e-
meus convulsifs des pieds et
des mains, etc., I, 370.
Hoffmann, l'un des rédacteurs
du Journal des Débats. Ci lé
dans l'Introduction .relation
de la maladie de l'auteur )
,
I, v;ll, i3i.
Hourry, médecin a Paris. Obs-
truction considérable ala rate,
H,75.
Hubert, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hotel-Dieu ,
II, 456.
Hubide ( Catherine ). Asthme
sec, I, i3.
Huch (Jean". Convulsions, 1, 1 r>4
-
Humbert. Guérit un rhuinat's-
me, II, 23o.
Humeur sur le bras gauche, I,
458 ; dans la tête, id., 4^9 ;
II, 464 ; laiteuse, I, 460.
Huntziger(Mme Frédéric), som-
nambule. Guérit, de Concert
avec M. de Rostaing , une fiè-
vre bilieuse et inflammatoire,
I, 3o8.
Hurbide (Louise \ Mal de tète
continuel , II, 32S.
Husson , médecin de THôtel-
Dieu , à Paris. Fait faire des
expériences sur le magnétis-
me, II, 426.
Hyacinthe la nommée). Va-
peurs, suites d'une colère, II,
39 i.
Hydropisie , I, 4"^ ; du \)8&-
ventre, id., 47^; <^^ cerveau
(hydrocéphale), *>/., 461 , 5i 1 ;
commençant.', id., 291; con-
sidérable, id., 46a ; générale,
id., 464, 466, 47., foa, 4 7 5 ;
locale, id. , 462; de la ma-
trice, id., 474' de la poitrine,
id., 465. 4"o ; des veux, id.
46i.
(
'«S )
Hypocondrie, I, 483, 484.
Hypocondriaque (affection), I,
f
>77-
Hystérie, I, 487, 488, 491, 492,
494 ; II, 4u5.
Idiotisme, I, 507.
Imbécillité morne et stupide, I,
i49> 5i2, 5i3, 5 1
4
-
Inarre (d'). Guérit une maladie
nerveuse, II, 46; achève un
traitement de maux de tête,
etc., ici., 337.
Incontinence d'urine, I, 522.
Indigestion, I, 517, 519; II,
29,41.
Inflammation d'estomac, I, 522;
de l'intestin iléon, id., 524;
des paupières, id., 5io; II,
99; scrophuleuse de la cornée,
id. , 5io; des intestins, id.,
297-
Ingcnhousze, physicien anglais.
Témoin de plusieurs expé-
riences de magnétisme chez
Mesmer, I, 120; sa conduite
avec ce médecin, id., 122.
Insensibilité du derrière de la
tête, I, 147.
Insomnies, I, 162, 420.
Intellectuelles ( affaiblissement
des facultés), I, 240.
Jacquemin, médecin a Paris.
Témoin des expériences ma-
gnétiques faites a l'Hôtel-
Dieu, II, 456.
Jaeger, chirurgien a Illkirch.
Guérit des convulsions, I,
i34 ; imbécillité , id. , 5i3 ;
rhumatisme, II, 229; est té-
moin d'une cure de sulfoca-
tions , id., 290.
Jambes (douleurs dans les), I,
166, 297; (dépérissement to-
tal des), id., 186; (faiblesse
dans les), id., 167.
Jaunisse, I, 538, 539, 5 4° '>
H,
239.
Jœglé, chirurgien près Colmar.
Témoin d'une cure de crache-
mens de sang, I, 1 53 ; suites
d'un effort, id., 228 ; épilep-
sie, id., 244 ; suites d'une fiè-
vre putride, id., 323; foulure
a la main , id., 397 ;
point de
côté, II, 188; ulcère a la
cuisse, id. , 362.
Joly ( H.-F.-CIaude ). Affection
cataleptique, I, 3S; — magné-
tise en somnambulisme une
femme atteinte de la goutte,
id., 421; — est guéri de sur-
dité, II, 3o3.
Jomarière (de la). Guérit une
contusion au bras , 1 , 84 ;
douleurs de dents, id., 181;
plénitude d'humeurs, II, 181;
rhumatisme, id., 220.
Jourdain (Catherine). Fièvre
quarte, I, 287.
Judel , médecin à Versailles.
Maladie de langueur, I, 543.
Jussieu (de), médecin a Paris,
l'un des commissaires du roi
nommés pour l'examen du
magnétisme en 1784. Guérit
une paysanne d'une douleur
intolérable à la cuisse, I, i65.
K
Keller (M1 *® M.-S.). Fièvre in- Kergaradec (J.-A. ), médecin a
termittente, I, 343. Paris. Témoin des expériences
Kellerin (Catherine). Sciatique, magnétiques faites a l'Hôtel-
II, 246. Dieu, 11,456.
(5i9 )
Kern, médecin des eaux d'Ing-
viler. Magnétise Mlle Barbe
Pfeifer, et la met en somnam-
bulisme , I, 55o.
Kisslerin (Marguerite ). Epilep-
sie, I, 249-
Klingler (Catherine). Fistule
maxillaire a la mâchoire, I,
344.
Klinglér (la femme). Fluxion
dans l'oreille, I, 874.
Klinglin d'Esser ( le baron ).
Guérit des coliques venteuses,
I, 59 ; convulsions générales
dans tous les membres, id.,
i33, crampes, etc., id., 161;
dépérissement total des jam-
bes, id., 186; maux d'esto-
mac, etc., id. , 270; fièvre
putride, id., 324; suites d'une
Fracture a la jambe, id., 397 ;
hydropisie générale , id., ^1;
obstructions, etc., II, 78;
ophtalmie affreuse, etc., id.,
85 : plaie a la jambe, id. ,
1S0; taies, etc., id., 32i ;
transpiration supprimée, id.,
356 ; vertiges , etc. , id. , \ 1 3 ;
un mal aux veux, id., 465.
Koreff, médecin prussien. Cite
des faits extraordinaires du
magnétisme , 1,78: — est té-
moin de la guérison d'une
épilepsie , id., 261 ; — gué-
rit une folie, id., 3>q\ : — est
témoin de la guérison d'un
goitre dégénéré, id. , 4 !
7 '>
d'hydrocéphale, id. ,
\Ç>i ;
d'hydropisies des yeux, id.,
46i ; d'imbécillité, id., 517;
de délire pendant l'état de
somnambulisme, II, 1 85 ; gué-
rit le tic douloureux , id.
,
347 ; rapporte une ohsérvd-
tion remarquable faite par lui,
id., 397.
Kornmann (le fils de M. ). Oph-
talmie, taies, II, 81
.
krapf, médecin a Strasbourg.
Témoin de la cure d'un mal
de tête, II, 336.
Kiatz (Marguerite . Mal de gor-
ge , et douleurs de tête, I,
Kraus, chirurgien a Blaesheiin ,
près Colmar. Guérit des co-
liques violentes , 1 , 60 ; co-
ques périodiques, 1 d. ; fiè-
vre double tierce, id., 2S6 ;
fièvre quarte, id., 290, 291;
fistule maxillaire, id. , 344;
fluxion dans l'oreille , id. ,
374; fluxion de poitrine, id.,
379; obstruction? à la rate,
II , 77 ;
paralysie du cote
droit, id. , 110; — est té-
moin de la cure d'un point
de coté, id., 189.
Rreitzer Marie . Mauxde nerfs,
II, {S.
Kremerinn (Sophie). Engorge-
ment des glandes parotides,
I, 23l.
Kroneuberg (Marie-Rose). Sur-
dité, II, "307.
Krook de). Guérit, avec M. Ehr-
mann, médecin, uue affection
hvpocondriaque , I, 4
0>
4-
Kvste calculeux, I, 54 1.
L***, médecin a Paris. Aide
M. Georget, médecin, a gué-
rir la nommée Pétronille d'é-
pilepsie, I, 208, 209.
L** *, médecin a Paris. Témoin
de la cure d'une siphilis, II,
263.
L*** (Mme de). Fièvre maligne,
T W '
L**V (Mue p.) Goître, etc., I,
4>4-
L*** (Mme ). Voinique au pou-
mon gauche , fièvre lente ,
rhumatisme ,
paralysie du
( D20 )
Coté droit, couches, II, 4 1
i-
L*** F***. Guérit une vomi-
?ue au poumon gauche, etc.,
Lai)**", médecin a Paris. Té-
moin de la cure d'une siphi-
lis, II, 265.
Labescau (M 11 '"
de). Asthme
sec, I, 14.
La Boisselière (de). Etranglt-
ment, vents, salivation con-
linuelle, I, 280.
Laborde (de), médecin de la
marine, à Brest. Témoin de
la cure d'une maladie de lan-
gueur, I, 542; de vomisse-
mens , II, 422.
Laborie, chirurgien a Beauvais.
Témoin de la cure d'une ma-
ladie chronique extraordinai-
re, I, 566.
La Bouvraye (le chevalier de).
Fièvre irrégulière , obstruc-
tions au foie, a la rate, cons-
tipation, etc., I, 336.
La Bouvraye (Mlu de). Fièvre
tierce ou quarte, I, 337.
Lacouture (Jean). Jaunisse, I,
539.
Lafin (Geneviève). Coliques vio-
lentes, embarras et douleurs
d'estomac, I, 54.
Lafisse (de), médecin a Paris.
Guérit M. Pinorel, médecin,
d'une fièvre erratique, I, 341.
Lagranda ( Lonna ). Paralysie
sur la cuisse et la jambe gau-
che , douleurs aiguës , faibles-
ses d'estomac, II, 114.
Lait (suites d'un) répandu, I,
296.
Lajarte ( Mme de). Epanche-
menl de lait, obstructions
dans les viscères du bas-ven-
tre , enflure de jambes, etc.,
I, 235.
La Liberté. Douleurs de poitri-
ne, II, 192.
Lainar (Marie). Maux de tète,
d'estomac et de dents , II ,
329.
Lambert. Hémorroïdes Huantes,
maux d'estomac , douleurs
dans les reins-yetc, I, 4^7.
Lamcth (le cointE Alexandre de).
Colique dangereuse, I, 6i.
Lainoise-Grateau (M lle
). Rhu-
matisme goutteux, II, 232.
Lamure (de), médecin à Mont-
pellier. Guérit une tumeur
squirreuse au sein, II, 358.
Lamy-Senart. Guérit un goi-
tre, I, 408; palpitations, II,
102.
Landmanu (le sieur). Maux de
Jeté, II, 335.
Landresse (de). Goutte sciati-
que avec atrophie de la cuisse
et de la jambe droite , I ,
424.
Landsperg (Jp baron de). Gué-
rit un abcès dans la tête, etc.,
I, 3; colique de miserere., ici.,
63; contusion, id., 84; en-
gorgement des glandes paro-
tides, ici., 23 1 : épilcpsie, ici.,
249; fièvre putride, ici., 325;
fluxion a la mâchoire , id.,
373 ; incontinence d'urine ,
ici., 522; affection léthargi-
que , id., 546 ; maux de nerfs
,
etc., II, 9, 4^; oppiessions,
etc.. id., 97 ; paralysie des
membres, id,, 116; point de
côté, id., 189; lorticolis, id.,
3 \S ; vapeurs, etc., id., 391.
Landsperg (M 11 * Charlotte de).
Obstructions a la rate , II , 77.
Landsperg (Philippe de). Vo-
misseinens continuels, fièvre,
palpitations, constipation opi-
niâtre , vers, H, 4^4-
Langar (JVI lle
). Pâles couleurs,
règles douloureuses, II, 99.
Lange, chirurgien a Nogent. Té-
moin de la cure d'une hydro-
pisié , I, 468.
Langhans , médecin a Berne (en
Suisse). Traite des maux de
tête , etc., II, 337.
Langue (douleurs à la), suite
d'une morsure, I, 4'4-
( 521 )
Langueur, I, 282.
La Xogarède-Lagarde , magné-
tiseur. Cité, I, 7.
Lanoix , pharmacien à Lyon.
Guérit une hydropisie de ma-
trice, I, 4;4."
Lapaillère (Jeanne). Rhumatis-
me fixé dans les articulations ,
II, 216.
Lapert, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu,
II, 456.
Lapeyre, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu ,
assiste a celle des inoxa par
H. Récamier, II, 462.
Ln Poterie (de), médecin, em-
ployé extraordinaire aux hô-
pitaux de la marine , a Brest.
Témoin d'une cure de vomis-
semens, II, 422.
Lar**, médecin.Témoin du trai-
tement d'une siphîlis, II, 263.
Larcher ( J.-P. ). Oppressions
continuelles, et lassitude ha-
bituelle dans tous les mem-
bres , II, 98.
Larochefoucauld-Liancourt ( le
duc de ) , administrateur des
hospices, a Paris. Fait suspen-
dre les expériences magnéti-
ques a l'Hôtel-Dieu , II, 452.
Larrey (le baron), chirurgien
en chef de l'hôpital militaire
du Gros-Caillou, a Paris. Sa
conversation avec M. de Puy-
ségur sur le magnétisme, II,
366; déclare le nommé A. H.
Blanchard atteint d'ulcères
fistulenx avec carie des os,
id. , 369 ; autre conversation
avec M. de Puységur, au su-
jet de Blanchard, id., 371 ;
cité, id. , 38 1.
La Ruelle ( Mme de). Attaques
d'apoplexie, I, 6.
Lassitudes douloureuses dans
tous les membres, I, 44;; II»
339; habituelles, id., 98.
Lasuze (-Jeanne)* Asthme sec,
I, i3.
La Touclie-Tréville (le comte
de). Contre-coup a la tête,
1, 65.
La Tour-du-Pin ( le comte de).
Témoin de la cure d'une hy-
dropisie, I, 462.
La Tour (Mlle
). Crachemens
de sang, fièvre lente, obs-
tructions, etc., I, i52.
La Tour (de). Apprend au sieur
C*** a jouer au billard eu
somnambulisme, I, 4'6-
Laubadère (le chevalier de la).
Guérit un jeune homme des
suites d'un effort, I, 228;
de maux de poitrine , etc., II ,
Laulanié (de\ Guérit une épi—
lepsie, I, 247.
Lauriston ( de ). Dartre au vi-
sage ; toux sèche, fréquente,
faiblesse dans les jambes, I,
167.
Lausanne ( de ). Guérit une
goutte, I, 432; inflammation
(phlegmasie) chronique de
l'intestin iléon, id., 024; nia-
ladie chronique compliquée,
id. t 582; obstructions au
foie, II, 73.
Lauth , médecin a Strasbourg.
Témoin de la cure d'un em-
poisonnement par le vert-de-
gris, II, 28.
Lavater (Mme ). Guérie d'une
maladie nerveuse et chroni-
que (maux de nerfs, rhuma-
tisme arthritique , relâche-
ment de la matrice , coliques
de ventre, migraines affreu-
ses, vertiges continuels, obs-
tructions alvines, etc.), II, 6.
Lavater (J.-G. )• Guérit sa
femme d'une maladie ner-
veuse et chronique, II, 6.
Le Blanc, médecin à YVeissem-
biurg. Guérit un contre-coup
à la tête, etc., I, 67; dartre
vive au visage, id., 168.
(532 )
Leblanc (J.-C. ). Douleurs de
ventre et d'estomac, II, 392.
Lcbreton (Mme ). Marasme et
tumeur énorme du côté du
ventre, etc., I, 596.
Leclerc(M u P). Fièvre violente,
convulsions et abcès dans la
tête, I, 297.
Lecompte. Mal du pays (Nos-
talgie), I, 554.
Lefebvre (Mme ). Perte de sang
et maux de poitrine , II ,
128.
Lefebvre, a Strasbourg. Guérit:
un ganglion au poignet, I,
4o4 ; rhumatisme, II, 23 1.
Lefebvre (Mm«). Citée, I, 44;
est traitée p®ur des engorge-
mens périodiques dans la ré-
gion des ovaires, id., 23 1 ; est
guérie d'une maladie ner-
veuse cataleptique, id., 233.
Lefèvre (Mme ), de Beaubourg en
Brie. Humeur sur le bras
gauche, 458.
Lefour (Pierre). Epilepsie , I,
25 7>>
Lehogais, fermier a Buzancy.
Magnétise une femme, a l'i-
mitation de M. de Puységur,
et la met en somnambulisme,
I, 55.
Leibenguth ( Marie -Anne ).
Maux de dents, I, i85 ; jau-
nisse et maux d"yeux, 5 40.
Leleux (Rose). Dépôt au sein,
suite de couches, I, 195.
Lenhentre (Antoine). Douleurs
vives dans les cuisses et les
jambes ; engorgement dans
les parties, I, 166.
Leroi (Louis). Convulsions pé-
riodiques, mal de tête vio-
lent, I, 12.5,
Leroux. Traite avec M. Ott-
mann, médecin, une crampe
aux poumons, I, i5g.
Leroux (Catherine). Epilepsie,
I, 255; — sa sœur, id.
Leroux (M. F. M. ), médecin a
Paris. Témoin des expérien-
ces magnétiques faites u l'IIo-
tel-Dieu,II, 456.
Leroy (Lise). E-t magnétisée et
mise en somnambulisme mal-
gré elle, par M. Robouam,
médecin, II, 461 ; M. Gibert,
médecin, lui brûle de l'agaric
sous le nez, id., 462 ; M. Ré-
camier lui pose un moxa sur
le creux de l'estomac; meurt,
le 3i juillet 1821, id., 4^3.
Lesage ( Nicolas ). Epilepsie, I,
256.
Le Sourd (Mm«). Fièvre quarte ,
I, 289.
Lesseps (Mme ). Douleurs d'es-
tomac et toux sèche, I, 271.
Le Tendre , chirurgien-major
de la marine a Brest. Témoin
d'une cure de vomissemens,
II, 422.
Léthargie, I, 9, 544» 546, 547 '>
Letierce , chirurgien de l'Hô-
tel-Dieu à Soissons ; voit le
nommé Blanchard en som-
nambulisme , et s'entretient
avec lui, II, 373.
Leucomes sur la cornée, I, 5n.
L'Évêque (x\nastase). Fièvre
lente, I, 295.
Lhomme (Claude-Louis). Sourd-
muet de naissance, II, 3 10.
Licnterie opiniâtre, I, 59.
Lièvre (M Ile du ). Coliques d'es-
tomac et lienterie opiniâtre,
I, 5 9 .
Linckenheil ( Michel ). Fièvi •
double tierce, I, 286.
Linckenheil fils. Fluxion de poi-
trine, I, 379.
Linières ( Mme la vicomtesse).
Suites de couches, quintes de
toux, suffocations, maux de
tête violens, etc., I, i43 -
Lionnois. Fluxion à la joue, I,
372.
Lisle (Jules de). Dérangement
total de la santé, I, 207.
Loenel (Madelaine ). Fièvre pu-
tride et suppression, I, 325.
(52 3)
Lœwenhielm ( M. le coinle de ).
Guérit les suites d'une con-
tusion, etc., I, 108.
Loiseau, cliirurgien. Témoin de
la cure d'une paralysie com-
mençante, II, 107.
Longecourt ( Mme la marquise
de ). Maladie chronique com-
Fliquée, obslructions dans
estomac, dans le ventre,
glandes au sein, marasme,
dépérissement total , fièvre
double tierce, I, 567.
Lostandes ( l'abbé de ). Fièvre
putride, maligne et inflam-
matoire, I, 320.
Louet (Placide ). Douleurs d'es-
tomac et de rate, etc., I, 271.
Loupes sur le corps, II, 33o.
Ludwig (Ursule ). Grachemens
de sang, maux de tête, acca-
blement universel, I, i52.
Ludwig (Joseph). Suites d'une
fièvre putride, I, 323.
Lunot (Augustin). Fièvre tierce
et dyssenterie, I, 280.
Lutzelbourg ( le comte de), rap-
porte une cure d'apoplexie et
paralysie, I, 8; fait très-re-
marquable, ici.; cite plusieurs
maladies guéries par le magné-
tisme , id., 9, 4^8; — guérit
des douleurs de bas-ventre,
id., 22; —cite une guérison de
coliques de miserere, id., 63 ;
un phénomène extraordinai-
re, id., 106; des guérisons de
coqueluches, id., 1 \ 1 ;
—guérit
des crampes d'estomac, etc.,
i53 ; cité, id., 1 55 ; — est
guéri d'un érysipèle, id., 268;
d'une goutte vague, id., 43o;
cite des guérisons de gra-
velle, id., 4-55; d'une hydro-
pisie de poitrine, etc., id.,
470 ; guérit des maux de
nerfs, etc., II, 10; convul-
sions, etc., id., 14; transpira-
tion supprimée, id., 18; fièvre
chaude, etc., id., 19; empoi-
sonnement par le vert-de-
gris, id., 23; indigestion, etc.,
id., 29; maux de reins, etc.,
id., 33 ; transpiration sup-
primée, etc. id., '\i ; cite des
phénomènes magnétiques ex-
traordinaires, II, 30 a 4 1 *
Luxation du fémur, I, 79.
M
M*** (M»e). Guérit, a l'aide
d'une somnambule , des cri-
ses douloureuses de la région
lombaire gauche, etc, I, 162.
M***, médecin. Témoin des
traitemens d'une humeur
dartreuse intérieure, 176.
M***. Guérit des dépôts de
sang, etc., 196.
jyj*** Diarrhée opiniâtre, 209.
M***, médecin a Paris. Aide
MM. Georget et L*** a gué-
rir une épileptique, I, i5g.
M*** fils. Guérit une phthisie
pulmonaire, I, 456.
M.*** ( le chevalier de ). Guérit
une hydropisie de poitrine,
470.
M*** (M"*). Léthargie pério-
dique, 54i.
M*** (Mme
)
guérit une phthisie
de naissance, II, 177.
M*** (Mmt ). Maux de tête, d'es-
tomac et rhumatisme chro-
nique, 334.
Macé, médecin a Rennes. Ré-
dige le certificat de la cure
de Mme Baudri ( suites de
couches ) , I, 147.
Maçon (M Ue de). Fièvre et diar-
rhée invétérée, I, 283.
Maé. Taies et ophtalmie, II,
320.
Magnau (François). Maux d'es-
tomac et fortes palpitations, I,
278.
( 5 2 4 )
ftfttgnines (Tliumas ), médecin.
Obstructions considérables a
la rate, II, 76.
IMagwat (Frédéric). Maux de
tête, II, 339.
Maillard (Dubi)is). Dépôt dans
le côté, suite d'une contusion,
I, 200.
Maine, médecin à Beauvais. Té-
moin de la cure d'une mala-
die chronique extraordinaire,
I, 566.
Maisonneuve ( Mrae
). Fièvre
lente , perte blanche , suite
d'un lait répandu, I, 295.
Malloct, médecin a Paris (1780).
Témoin de la cure d'une cé-
cité commençante, I, ^S ;
d'une perte de l'odorat, II,
78 ; de scrophules, etc. , id.,
255.
Malmaison ( M,ue de la ), Para-
lysie des cuisses et des jam-
bes, et atrophie des jambes,
vomissemens , affection ner-
veuse, atshmc vaporeux, II,
"4-
Malzac père , médecin a Castres.
Guérit une attaque d'hysté-
rie, I, 487 ; des suites d'une
perte, II, 123; petite-vérole,
id., i3i.
Mandelol (le comte de). Guérit
une cécité complète, I, 5o.
Marasme, I, 567, 572, 596, 597.
Marc, médecin a Paris. Est té-
moin d'expériences magné-
tiques faites sur la fille Sam-
son, II, 4^7.
Marcol ( Edouard de ). Som-
nambulisme naturel, II, 274.
Marcol ( Alphonse de ). Atta-
ques de nerfs, id.
Mardochée. Rhumatisme gout-
teux, II, 216.
Margue , médecin a Paris; cité,
II, 268. Témoin des expé-
riences magnétiques faites a
l'Hôtel-Dieu , II, 456.
Marotcau Rochedeau (Pierre).
Epilcpsie avec affaiblissement
de la mémoire et des facultés
intellectuelles, I, 240.
Marteau (David), de Stras-
bourg. Contusion au bras, 1,
84-
"Marteau , de Lyon. Fièvre quar-
te, obstruction a la raie, dou-
leur au foie, œdème des jam-
bes, I, 289.
Martin (Mme ). Hydropisie du
bas-ventre, I, 473.
Martin. Magnétise sa femme
pour une hydropisie, I, 47^.
Martin, médecin près Paris. Té-
moin de la cure d'une hydro-
pisie, I, 4^6.
Martin. Guérit une maladie ver-
mineuse, II, 4 12 -
Marzin ( Jean-Marie ). Incom-
modités assez graves, I, 557.
Mary. Epanchemeut de lait
,
avec fièvre lente, maux de
tête et d'estomac, obstruc-
tions, etc., I, 235.
Massé (Mme ). Empâtement au
foie , coliques, vomissemens
bilieux, etc., I, 229.
Masson dWutuine. Guérit, à
l'aide d'une somnambule, une
humeur dartreuse intérieure,
I, 174.
Mathieu ( Philippe ). Guérit
une toux violente, II, 348.
Matrice ( douleurs de), I, 5p8 ;
faiblesse de la matrice , id. ,
1,3.
Maurer (MUe Charlotte). Ca-
talepsie, I, 4^'
Maurer (Jean). Suites d'un ef-
fort, I, 227.
Maury, chirurgien -accoucheur
a Poitiers. Témoin de la gué-
rison d'une folie, I, 390.
Mayer (Christine-Marguerite ).
Indigestion, I, 519.
Mélancolie, I, 4^4 > atrabilaire,
II, i58; habituelle, id., 239;
hypocondriaque, id., 600; va-
poreuse, id., 44^'
Mélignan ( de ). Maladie ner-
veuse singulière, II, 2.
( 525 )
Mellelier, chirurgien-major de
l'Hôtel-Dicu de T évoux. Té-
moin de la cure d'un rhume
de cerveau habituel , avec
complication, II, 239.
Membres ( douleurs dans tous
les), I, 1
59 , 273, 601; (mal
dans tous les), id. , 601.
Mémoire ( affaiblissement de
la), I, 240 ; (perte de la), id.
,
2, i5o ; II, 102.
Ménil (la femme ). Oppression ,
II, 96.
Méninger (Nicolas). Paralysie
quotidienne, II, 120.
Menuret. Guérit un sourd-
muet de naissance, II, 3 10.
Merlet ( le baron de ). Guérit
plusieurs abcès, etc., I» 2.
Mescker (Marie-Charles). Suf-
focations hystériques, I, 49 '•
Meslé ( Pierre ) fils. Paralysie
du côté gauche, II, n3.
Mesmer, médecin. Guérit une
apoplexie et paralysie totale
,
I, 5; asthme sec, id., 12;
cancer occulte, etc., id., 28 ,
3o; cécité commençante, id.,
48 ; contre-coup a la tête, id.,
65 ; maladie convulsive , id. ,
n4; dégéuération générale
des organes de la transpira-
tion, id., 180; dyssenterie ,
id., 212; douleurs d'estomac,
etc. , id. , 269 ; M***, uL ,
272 ; excroissance de la cor-
née , id. , 280 ; fièvre mali-
gne, id., 326; marasme, suite
d'une fièvre milliaire, id.,
338; fluxion de poitrine, id.,
375, 376; foulure du poi-
gnet, id., 393; goutte sciati-
que, id., 420; sereine, etc.,
id., 432, 434, 446; gravelle,
id., 4^6; hydropisie locale,
id., 462; affection hypocon-
driaque, id., 483; jaunisse,
etc., id., 538; maladie chro-
nique , id., 557, 562, 567,
569; attaques de nerfs, II, 1 ;
obstructions compliquées, id.,
66; perle de l'odorat, id.
,
78; ophtalmie, id., 81 ; pa-
ralysie de la cuisse et de la
jambe gauche, id., m; pa-
ralysie des cuisses et des jam-
bes , etc., id., 114; paralysie
imparfaite de tout le corps,
id., 117; phthisie, etc., id.,
1 58 ; polype au nez, id., 19^,
195; cachexie scrophuleuse,
id. , 255 ; scrophulcs , etc.
,
id., 255; surdité, id., 3oo ;
taie sur l'œil droit, id., 319;
perte de la transpiration du
côté droit, id., 352.
Métivier (Louise). Goutte scia-
tique, I, 421.
Metter (Joseph). Hydropisie,
I,47i.
Meykuchel (Marie - Salomé ).
Rhumatisme, II, 229.
Mézin (Mlle Marie). Maux de
tête, douleurs d'estomac, per-
te blanche considérable , II,
328.
Michel. Guéritun catarrhe, etc.,
}> 47-
Michelin, médecin a Paris. Té-
moin de la cure d'une in-
flammation des intestins, etc.,
II, 299.
Migraines violentes, I, i53, 5i 1,
6o3 ; accidentelle , id., 6o5 ;
persistante, id., 606 ; affreu-
ses , II, 6.
Milanois ( Joseph ). Goutte va-
gue, I, 429.
Miserere (colique de),1, 9, 63,64-
Mocarty (Julienne). Ophtalmies
fréquentes, II, 80.
Mona**(Honorine, fille de Mme la
princesse de ). Convulsions ,
I, i36.
Monbalon, médecin magnéti-
seur à Bayonne. Cité, I, 7.
Montchevrel (de). Engorgement
au petit lobe du foie et au mé-
sentère, I, 23o.
Montègre (de), médecin a Paris.
Accuse les magnétiseursd'em-
poisonuer leurs malades , a
( 5a6 )
propos d'une fièvre maligne
qui a été guérie, I, 333.
Montenecourt (Cathcrine).Maux
d'estomac, suppressions habi-
tuelles , voinique aux pou-
mons, I, 273 ; pleurésie, II,
i83.
Moutesson (Mme de). Fait des
expériences magnétiques sur
un somnambule, I, 188.
Moreau, médecin a Paris (1821).
Témoin de la cure d'une co-
lique de miserere chronique,
1,64.
Moreau, chirurgien a Strasbourg
(1787). Traite M— Fr***, II,
36.
Mosneron-du-Pin (M 1,e
). Fiè-
vre quarte et obstruction a la
rate, I, 288.
Mouillesaux (de). Guérit un
dépôt de sang dans le côté
,
I, 199; fleurs blanches, ici.,
369; obstruction au foie, II,
72; rhumatisme universel,
id., iii\ syncope, id., 317. .
Moulinié (Ch.), ministre du
saint Evangile. Guérit une in-
flammation d'estomac, l, 522.
Muller (Mnie
), sage-femme. Té-
moin d'un accouchement, II,
418.
Mutisme, I, 5 12.
N
N***. Guérit les suites d'un
coup de soleil, I, i5i.
N*** (M^e). Remet le bras a
sa somnambule pendant son
somnambulisme, I, an.
N*** (M lle
), somnambule de
M. Tardy de Montravel. Gué-
rit les suites d'un effort, I,
227;—est guérie de vers, sup-
pression, fièvre lente, hémor-
ragies nasales fréquentes, dé-
pôt d'humeurs dans la tête,
suites d'une gale, petite-vé-
role, dyssenterie, fausse pleu-
résie, II, 393.
N*** (M»e de). Folie, I, 3 9 i.
N*** (Mile Louise). Petite-vé-
role, II, l32.
Neff( Matthieu). Plaie a la jam-
be , II, 180.
Nerfs (attaques de), I, 24, 174»
382, 582 ; II, 1, 55, 274 ; af-
fection nerveuse , id. , 1
14 ;
faiblesse totale des nerfs , I ,
2, 44 > maladie nerveuse, II,
2, 6, 46, 48; maux de nerfs
,
I, 236, 577; II, 9, ïo, 45, 46,
179, 239, 254.
Neveu. Apoplexie et paralysie
totale, I, 5.
Nicolas, médecin du roi a Gre-
noble. Guérit une ankylose au
genou, I, 4> apoplexie, id.
,
6 ; douleurs dans toutes les
parties du corps, id., r4i*
dyssenterie, id., 214 ; engor-
gement des glandes du sein
,
id., 23 1; gale répercutée, id.,
4o3; marasme, id., 597; pâles
couleurs, etc., II, 99; traite
Mlle Baron d'une phthisie du
troisième degré, id. , i58;
guérit un rhumatisme , id. ,
219.
Nicolas , chirurgien de la ma-
rine a Brest. Témoin d'expé-
riences magnétiques, II, 422.
Noblesse (Mlle
). Suppression,
II, 290.
Noyés, I, 9.
Oberlin (Mlle
). Contre-coup a
la tête , avec engorgement
sanguin sous le crâne ; para-
lysie de plusieurs muscles du
et difformité de cette
cou
,
partie I, 67.
(527 )
Obstructions, II, 569, 5-2 ; al-
vines , id., 6 ; au bas-venlre ,
I, -281 ; du bas-ventre, id.,
343, 484? H> 99; a la fossette
du cœur, I, 074; compliquées,
11,66; dans l'estomac, I, 067;
au foie, I, 269, 281, 336, 404;
II, 68, 72, 73, ioo, 239; gé-
nérales, id., 78 ; aux hvpo-
condres, I, 45, 565 ; a la ma-
trice, II, 74; a l'ovaire gau-
che, id., 126; des glandes
mésenlériques, id., 75 ; a la
rate, I, 288, 289, 336, 434;
II, 75, 76, 77, 239; dans le
ventre, I, 567; dans les vis-
cères, id., 235.
Odéat (]!"•). Goutte, fièvre
lente , digestions difficiles ,
constipation, etc., I, 42 7-
Odorat (perte de Y), II, 78.
OEdème des extrémités infé-
rieures, I, 289 ; II, 80.
OEil( faiblesse de F) gauche, II,
321.
OEsinger (Mme ). Rhumatisme
et froid aux deux jambes, II,
23o.
OEsterline (M"»). Maladie cou-
vulsive ; douleurs de dents ,
d'oreilles; délire, fureur, vo-
missement, syncope, I, 114.
OExlin (Simon), chirurgien près
Strasbourg. Crampe d'esto-
mac, I, 157.
Ohmann (Thiébaut). Ulcère à
la cuisse, II, 362.
Olivier, médecin et chirurgien-
major a Strasbourg. Témoin
de la cure d'une ophtalmie,
H, 84.
Ophtalmie, II, 81, 85, 86; dan-
gereuse, id. , 83; fréquente,
id., 82; sanguine, id., 87.
Oppression, I, 297, 582; II, 96,
97. 98, 332, 336.
Oreilles (douleurs d' ), I, 11 5.
Orelut, médecin a Lyon. Gué-
rit des convulsions, I, i3o;
dartre érvsipélateuse , id. ,
168; maux d'estomac, id.
,
272; fièvre quarte , etc., id.,
289 ; léthargie périodique ,
id., 544 i des vomissemens,
II, 423.
Orgelet (petit bouton a l'œil),
II, 99-
Orléans-Jalabert (Mme d'). En-
gorgement squirreux a la ma-
trice , II, 284.
Ossine (>I lle
). Phthisie puru-
lente, mélancolie atrabilaire,
convulsions , crachement de
sang, etc., II, i5S.
Ost , médecin de la cour de
Vienne. Témoin du traite-
ment et de la guérison d'une
goutte sereine, etc., I, 44^-
Ostertag (le docteur), élève de
Mesmer. Ses expériences ma-
gnétiques a Strasbourg, II,
227.
Osterwald ( d' ) , directeur de
l'Académie des sciences de
Munich. Goutte sereine , et
paralysie des membres, I,
433.
Ottmann, médecin a Strasbourg.
Guérit, avec M. Leroux, une
crampe aux poumons, I, 159.
Oulès, chirurgien à Weissem-
bourg. Témoin de la guéri-
son d'un contre - coup à la
tête , etc., I, 83 ; d'une dartre
vive au visage, id., 172.
P***. Guérit une hydropisie, P*** (Mme ). Maux de nerfs,
1,8. II, 5i.
P*** (Mme de). Migraine acci- P***, médecin à Paris. Est guéri
dentelle, I, 6o5. d'un accès de migraine, II, 52;
( 5*8 )
guérit sa femme de maux de
nerfs, id., 53.
P***, médecin à Paris. Voit un
siphilitique en somnambulis-
me, II, 263; un sourd-muet,
id. , 3 1 1
.
Pacrot (Thérèse). Epilepsie, I,
a56.
Pale (Joséphine). Epilepsie, I,
a56.
Pâles couleurs, II, 99.
Palmann (Julie). Fièvre putri-
de, I, 324; maux de tête, con-
vulsions périodiques, étouffe-
mens, oppressions, etc., II,
332.
Palpitations, I, 278; II, 101,
102, 4^4.
Panaris, II, 104 ; du troisième
degré, id.
Paquier (la nommée). Ulcères
scrophuleux a l'aine gauche
,
H, 36o.
Paradis (Mlle
). Goutte sereine,
mélancolie , obstructions au
foie et à la rate, etc., I, 434*
Paradis. Publie la relation de la
guérison de Mlle Paradis, sa
fille, I, 435 ; sa conduite en-
vers Mesmer, id., 444» 445;
avec sa fille, id.
Paralysie des deux avant-bras,
II, io5 ; commençante, id.,
107; d'un côté, I, 3, 17, 11,
i54; du côté droit, II, 108,
109, 110, 4 f 4; du côté gau-
che, id., 1 13 ; de la cuisse et
de la jambe, id., m, n4;
de trois doigts de la main
gauche, I, 91 ; errante sur
toutes les parties du corps et
sur les organes des sens, id.,
562 ; de la jambe droite, avec
atrophie, id., 56g ; générale
imparfaite, II, 117; des mem-
bres , I, 433, 5io; H, 116;
quotidienne, id., 120; dans la
tête, I, 573 ; totale, id., 5.
Patillon, médecin a Paris. Gué-
rit une gale de naissan-
ce, I, 399; sciatique , II,
243; mai de tête, id. , 33o.
Pâtissier, médecin à Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites à l'Hôtel-Dieu
,
II, 456.
Payen , médecin à Paris. Rap-
porte un exemple de siphilis
guérie par le magnétisme, H,
260.
Payen de Montmor. Guérit des
vertiges, etc., II, 4i3.
Pauline (Mlle
). Phthisie pulmo-
naire, II, 168.
Pe**% médecin a Paris. Voit
le nommé Blanchard en état
de somnambulisme, II, 371.
Peau (maladie de), II, 122.
Pélissier ( Jeanueton ). Epilep-
sie, I, 49.
Pellet. Fièvre milliaire, I, 338.
Pelletier (Pierre) fils. Epilepsie,
I, 253.
Pelletier (Louis). Guérit son
fils de l'épilepsie , ainsi que
plusieurs autres malades, I,
253, 255, 256.
Périer. Guérit sa femme de fis-
tules, etc., I, 345.
Périer (Mme ). Fistules, ulcères
et rétrécissement du rectum,
etc., 1, 345.
Perruchot. Attaque de goutte, I,
4'9-
Perrussuy, dit Saison, chirur-
gien. Paralysie imparfaite du
côté droit, II, 108.
Perte blanche, I, 29J ; II, 328;
noire purulente, I, 237; san-
guine, II, i4.« 123, 124, 126,
127, 128.
Petit. Dépôts, suites d'une gale
rentrée, I, 199.
Petit-Jean , dit Berlingo. Mal de
tête continuel , II, 329.
Petite-vérole, I, 126, 127; II,
i3i, i32, i34, f 35, 393.
Pétré (Jean Etienne). Surdité,
II, 3o7 .
Pétronilîe (la nommée). Epi-
iC DSI G I SiSn
Pfeifer (M»e Barbe). Lcthar-
(
5a9 )
gie, effort, épilepsie, I, 5fo,
Pfrimmer. Guérit uue catalep-
sie, I, 4^5 descente de ma-
trice, id., 208 ; règles irrégu-
lières et douloureuses, etc.,
II, 206.
Phénomènes magnétiques extra-
ordinaires, I, 77, 78, 79, 80,
86,89, ioo, 104» io5, 106, 1 12,
n3, 191, 206, 218, 237, 246,
252, 253, 264, 299, 33o, 335,
349, 355, 36o, 365, 384, 386,
387, 410, 411, 416, 43o, 433,
463, 470, 489, 492, 549, 559,
56o, 584, 5 92 > 5 93 >
595, 604,
607; II, 10, 12, 14, 17,20, 32,
33, 40, 42,60, 62, 68, 91,95,
j6o, 161, 164, 174» 182, i85,
186, 193, 222, 225 v
note), 226,
227, 236, 267, 268, 271, 272,
278, 288, 289, 3o6, 333, 4o3,
406, 42i,4a5 >
44o, 445 > 447»
460, 461, 462.
Philibert (de). Aide M. Nicolas,
médecin , a traiter une phthi-
sie, II, 160.
Philip, doyen de la Faculté de mé-
decine. Sa conduite enversMes-
mer, relativement a M. Bus-
son , médecin, II, 197.
Phisconia , II, i36.
Plithisie pulmonaire, 1, 1 10, 456;
II, i58, 168, 175, 177, 178,
179, 180, 293.
Pibault, médecin a Nogent. Té-
moin de la cure d'une hydro-
pisie, I, 47°-
Pickler, médecin a Strasbourg.
Guérit des crampes d'esto-
mac, I, i54.
Pichot (Mlle
). Battement et dou-
leurs dans la tête , vomisse-
mens , etc., I, 23.
Picotemens vifs dans plusieurs
parties du corps, I, 1 53.
P. L*** (Pigault-Lebrun). Fait
un rapport sur les cures ma-
gnétiques d'un maçon nommé
Pelletier^ I, 255.
Pillot, chirurgien -major de la
marine. Maladie grave, I, 556.
Pinel , médecin en chef de la
Salpêtrière. Voit Alex. Hé-
bert en état de somnambu-
lisme, I, 385.
Pinorel, médecin a Paris. Fiè-
vre erratique, I, 34'-
Plaie, II, 201 ; a la jambe, id.,
281.
Plazanet (Jacques), chirurgien
a Châtellerault. Témoin de la
cure d'un rhumatisme gout-
teux, II, 232.
Plénitude d'humeurs, II, 181.
Pleurésie, II, i83; fausse pleu-
résie, id., 393.
Plot (Geneviève). Douleurs de
ventre, suppression, etc., II,
3 93.
Plumet, chirurgien a Nogent.
Témoin de la cure d'une hy-
dropisie, I, 4;0-
Point de côté, II, 189.
Poison (suite de), II, 23, 189,
]9\-
Poitrine ( déchiremens et ar-
deurs de), I, 1 55 ;
(douleurs
de), id., 192; (mal à la),
II, 98; (maux de), I, 182;
II, 128, 193.
Polier de Loys. Coopère, avec
M. Servan , au traitement et
a la guérison d'une hystérie,
I, 488.
Polype au cœur, II, 198: au
nez, id., 194, 195.
Pourfonr-Dupétit , doyen de la
Faculté de médecine de Pa-
ris. Rend un arrêté pour dé-
fendre le magnétisme, I, 4°7»
4o8.
Prévision (exemples de), I, 258,
II, 4o3, 406.
Prévôt (Jeanne). Inflammation
aux yeux, I, 537.
Prin ( Madelon). Tumeurs a la
cuisse et a la jambe , fluxion
de poitrine, II, 357.
Pulmann. Somnambulisme na-
turel , dépôt dans le côté ,
plaies a la jambe , virus siphi-
litique, etc., II, 281.
34
( 53o )
Pustules, II, api.
Puthaux (Je). Fluxion à la mâ-
choire, I, 3^3 ;
— guérit des
maux de tête, II, 33g.
Puységur (le comte Maxime de).
Guérit une attaque d'apo-
plexie, I, 6 ; — est guéri lui-
même d'un asthme sec, ici.
,
ia ; — guérit un asthme sec,
id., i3 , i4 ; —aide son frère
le marquis de Puységur à trai-
ter une affection cataleptique,
id.,^o; aide M. Vialeter d Ai-
gnon a guérir une cécité, etc.,
id., 49; — guérit des coliques
violentes, id., 53; coliques
d'estomac, id. , 53,- entorse
récente, id. , 234 ; entorse,
id., 234; épilepsie, id., 240;
maladie de langueur , id. .
240; épilepsie, etc., idem,
240; douleurs d'estomac, etc.,
id.. 271; fièvre, id., 283; fiè-
vre tierce , id., 284 ; fièvre
quarte, id., 288; fièvre dou-
ble quarte , etc., id., 294 ;
fièvre lente, id., 295; fluxion
a la joue, id., 372; gonfle-
ment à la joue, id. , 4' 8»
hydropisie , etc., id., fôi ;
inflammation aux yeux, id.,
537 ; jaunisse , id. , 53g ; pâ-
les couleurs, etc., II, 99; pa-
naris, id., io4; paralysie im-
parfaite du côté droit , id.,
108, 109; douleurs de poi-
trine , id., 192 ; douleurs et
gonflement a la rate, id.,
206 ; rétention d'urine , id.,
209; rhumatisme, etc., id.,
21 5, 216; douleurs de tête,
id., 325; mal de tête conti-
nuel , id., 3a8 ; maux de tête,
etc., id. , 328 ; ulcère a la
jambe, id., 359; maux d'yeux,
etc., id., 4^5.
Puységur (le marquis de). Gué-
rit un état d'atonie, etc., I,
16; des douleurs de bas-ven-
tre, id., 22 ; affection catalep-
tique , id., 38; coliques, etc.,
id., 51, 61; contusion, id.,
83; suites d'une contusion,
etc., id., 85; — rapporte un
phénomène magnétique, id.,
iof>;
—guérit Mes convulsions
péiiodiques, id., 125 ; con-
vulsions, id., i36 ; douleurs
dans les cuisses, etc., id.
,
166; humeur daitreuse, id.,
173; maux de dents, etc.,
id., 182 ; dépôt dans la tête ,
id., 188; dépôt au sein, id.,
•9^ j dépôt dans le côté, id.,
202 ; dépôt d'humeurs au
pied, id., 206; descente, id.,
208; dévoiement , id. , 209;
—aide son domestiqucRihault
a guérir les suites d un effort,
id. , ii5 ;
— traite Mmt Lefè-
vre pour des engorgemens pé-
riodiques dans la région des
ovaires, id., 23 1 ; —aide M. le
baron de Dampierre à traiter
un épileptique, id., 243 ;
—
guérit des maux d'estomac
,
id., '.273 ; étourdissemens con-
tinuels, etc., id., 279; fièvre,
id., 282; fièvre quarte, id.,
289 ; fièvre lente , id., ag5 ;
fièvre inflammatoire, id., 3oi;
fluxion de poitrine, id., 377;
folie, id., 382 ; — dissuade
M. Lamy-Senart de ses crain-
tes touchant l'effet des mé-
taux sur les personnes ma-
gnétisées, id., 4« 1 ; — guérit
une goutte froide, id., l\i\;
humeur dans la tête , etc.,
id., 458; jaunisse, etc., id.,
539 ; mal du pays, id., 554 ;
maladie chronique, id., 5jj ;
douleurs de matrice, etc., id.,
598 ; oppressions continuel-
les , etc., II, 98; paralysie
sur la cuisse et la jambe gau-
che, id., 1
1 4 ; paralysie quo-
tidienne , id. , 120; pleuré-
sie, id. , i83; pustules, etc.,
id. , 201 ; suites d'une siphi-
lis, id., 261 ; une femme dé-
clarée incurable , id. , 264 ;
(53. )
surdité, id., 3o3, 3i2 ; maux Puységur (le comte de Chastr-
de tête , etc., id., 329 ; ulcère net). Guérit uue maladie gra-
fistuleux a la cheville du pied, ve , 1 , 556 ; maladie de lan-
id., 364 ; douleurs de ventre, gueur, id. , 542; vomisse-
etc, id., 392, 393; maux mens , etc., II, 4 ! 9«
d'yeux, id., 464-
Quentin ^ Louis). Maux de dents, Quinquet, pharmacien a Paris,
de poitrine ; faiblesse d'esto- Sciatique, II, 244»
mac, I, 182.
R*** (M»« P.). Hystérie, I,
494-
R***, médecin, membre de l'A-
cadémie royale de médecine.
Témoin d'un phénomène ma-
gnétique , II, 79.
Rachitisme, I, 4^9, 5i 1; II, 202,
2o3, 204.
Ragotin (Nicolas). Incommodi-
tés assez graves, I, 557.
Raimbert (Mme ). Fluxion scor-
butique, maux de nerfs, etc.,
II, 254.
Rate ( douleurs et gonflement a
la), I, 271 ; II, 206.
Raulin , médecin a Paris. Té-
moin de la guérison d'une
fièvre putride, I, 323.
Ravin (Jacques). Rhumatisme
général, II, 217.
Razy jeune. Phlegmasie (inflam-
mation) chronique de l'intes-
tin iléon , I, 524.
Récamier, médecin de l'Hôtel-
Dieu a Paris. Assiste aux
expériences magnétiques de
M. Husson ; choisit le signal
pour faire endormir la som-
nambule au travers d'une cloi-
son, etc., II, 439; — fait di-
verses épreuves pour consta-
ter son isolement et son in-
sensibilité, id., 44° 5 —accuse
M. Dupotet d'être d'intelli-
gence avec elle pour mysti-
fier tout le monde, id., 44 ' :
— annonce a l'Académie de
médecine que cette fille est
morte dans les salles de l'Ho-
tel-Dieu, id., 458; —preuves
du contraire, id., 45g; — re-
connaît l'existence de l'agent
magnétique , et les phénomè-
nes les plus extraordinaires
,
id., 4^9; — pose des moxa a
deux malades somnambules
pour éprouver leur insensi-
bilité, id., 461 ; —sa réponse
a M. Robouam a ce sujet , id.,
461 ; — ne dit rien a l'Aca-
démie de médecine de Lise
Leroy, morte le 3i juillet
1821, id., 4^3.
Reffé (Gaspard). Foulure a la
main, tintement d'oreilles,
étourdissemens, I, 396.
Règles (dérangement des), I,
54; douloureuses, II, 99; ir-
régulières, id., 336; surabon-
dantes, id., 206; contre na-
ture , id., 207.
Rehman, médecin russe. Voit
un somnambule chez M. de
Puységur, II, 279.
Reich ( Mme la baronne de). Gué-
rit des convulsions, etc., I,i3o;
des cracbemens de sang, id.,
i52; suites d'un effort ; id.-
226 , 227 ; engorgement gé-
néral et squirreux des viscè-
res, id., 233; suites d'une
fièvre putride, id., 32,3; fou-
(532 )
Jure à Ta main, id. , 3ijG;
gale, id., 4°o; maladie chro-
nique , id., 58i; migraines,
etc., id., 6o3; maux de nerfs,
II, 45; perte de sang, etc.,
id., 128 ; point de côté , id. ,
188; sciatique, id. , 246 ; suf-
focations , id. , 290 ; surdité ,
etc., id. , 307; ulcère h la
cuisse , id., 362.
Reichard. Fièvre irrégulière, I,
33 7 .
Reinbold , ministre du saint
Evangile. Guérit une crampe
d'estomac, I, 157; diarrhée
opiniâtre, id., 209; exténua-
tion, etc., id., 281; fièvre
îen!e, id., 296; fièvre inter-
mittente, id., 343; ulcères a
la matrice, id., 363.
Reinlein , médecin à Vienne.
Témoin de plusieurs expé-
riences de magnétisme chez
Mesmer, I, 124.
Reins (douleurs dans les), I, 58,
447 î II, 208 ; (mauxde), 1, 25.
Réjou fils. Epilepsie, fièvre con-
tinuelle, et ulcère au scro-
tum , I, 240.
Relâchement des muscles des
jambes de naissance, I, 5io;
des intestins, II, 208; de la
matrice , id. , 6.
Rémont (Agnès). Douleurs de
matrice, d'entrailles, suppres-
sion, I, 598.
Renaudin. Rhume de cerveau,
jaunisse, obstructions, maux
de nerfs, constipation, mé-
lancolie habituelle, II, 239.
Renauld (le chevalier), méde-
cin en chef de l'hôpital du
Gros - Caillou. Cite , II ,
370.
Réonne (Gabriel). Surdité, II,
3 12.
Répercussion d'humeurs , II ,
291.
Rétention d'urine, I, 61 , 601;
II, 209; périodique, id., 210,
Rétrécissement du rectum, I,
345.
Rey (la femme). Engorgement
des glandes du sein, I, 23 1.
Rhiom. Délire, suite d'une fiè-
vre maligne , I, 180.
Rhumatisme dans les articula-
tions , II, 216; arthritique,
id.,6; dans les bras, id., i\(\,
229, 23o, 23 1, 237, 334; (' ans
le côté droit, id., 21 5, 4'4>
dans le cou , 1 , 22 ; dans la
cuisse droite, II, 234,- dans
les cuisses et les jambes, id.,
221 ; général, id., -2ij, 246;
goutteux, I, 149; II, 2 16, 217;
dans les hanches, id. , 218;
dans la jambe gauche, I, i5;
dans les reins, II, 219; uni-
versel, id., 222, 307.
Rhume de cerveau, H, 239;
(suites d'un), id. , i\o ; de
poitrine, I, \i^.
^
Ribault. Guérit les suites d'un
effort, I, 225; mal du pays,
id., 554; maux de tête , II,
332, 343.
Richard (Jean). Affection ca-
tarrhale , avec fièvre lente ;
défaut d'appétit, etc., I, 46.
Richard (Mme ). Maux d'esto-
mac, suite d'une humeur lai-
teuse, I, 272.
Richard. Phthisie et maux de
nerfs, II, 179.
Richter ( Adam ). Sciatique et
rhumatisme général, 11,246.
Riedinger (Catherine). Trans-
piration supprimée, II, 356.
Riesch (Mme ). Suites de cou-
ches; crampes d'estomac, de
bas -ventre; suppression, I,
144.
Rion (Mme ). Glande cancéreuse
au sein gauche, temps criti-
que, etc., I, 3i.
Ritter ( François - Guillaume).
Mauxde nerfs, II, 46.
Rohault, médecin près de Paris.
Témoin de la cure d'une hy-
dropisie, I, 466.
( 533 )
Robert (Jean). Paralysie du côté
gauche, II, 1 13.
Robouam, médecin interne de
l'Hôtel-Dieu a Paris. Décou-
vre la supercherie de l'une des
deux malades que l'on magné-
tisait dans cet hôpital, II, 433 ;
— pince fortement avec les
ongles Mlle Samson pendant
qu elle est en somnambulis-
me, ici., 438; — magnétise
lui-même cette fille, ici., 4^3;
— lui fait prendre un sina-
pisme très-fort en état de som-
nambulisme, id., 46o; —met
en somnambulisme les deux
malades a qui M. Récamier a
posé des moxa, id., 461 ;
—
dresse le procès-verbal de cette
expérience, et le signe, id.,
463.
Rochaz (Samuel). Colique hé-
patique, I, 60.
Rœderer (Mlle
). Maux de nerfs,
suppression, etc., II, 9.
Rœthel. Crampes d'estomac
,
douleurs aiguës dans le ven-
tre, picoie mens dan s plu sieurs
parties du corps, migraines,
etc., I, 1 53.
Roi (Marie). Tumeurs aux deux
genoux, II, 358.
Rosenfels (de). Guérit un mal
de tête, II, 335.
Rossen , médecin a Paris. Parle
a l'Hôtel-Dieu d'une cure opé-
réepar le magnétisme, II, \i5;
— est témoin des expériences
de M. Husson dans cet hôpi-
tal, id., 456.
Rossi (de). Esquiuancie, I, 26S;
affection hypocondriaque, id.,
483.
Rossi (M11 * de). Fièvre mil-
liaire et rougeole , I , 34o.
Ro-si (M me de). Perte, fièvre
militaire, rougeole, II, 1 -24.
Rostaing (Alphonse de). Fièvre
bilieuse et inflammatoire, I,
3oS.
Rostaing (le baron de). Guéiit
son fils Alphonse d'une fièvre
bilieuse et inflammatoire, I,
3o8.
Rostaing (de) neveu , médecin a
Paris. Témoin de plusieurs
effets du magnétisme , et rie la
guéridon de sou cou- in (fièvre
bilieuse et inflammatoire), I,
3i8.
Rosian , médecin de la Salpê-
trière, a Paris. Cité, II, 3^8.
Rougeole, I, \5(j; II, 124, 241.
Rougier, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel-Dieu,
II, 456.
Roullicr, médecin. Guérit des
fièvres éphémères inflamma-
toires, I, 3o3 ; —cite des gué-
risons de flux hémorroïdal,
id. , 4^7 ; — guérit une iiy-
dropisie, id., 4;6; des migrai-
nes, etc., id. , 606; des sup-
pressions, etc., II, 293 ; des
syncopes , id., 3ig.
Rousses i
x
Mme la marquise des,.
Goutte sereine, I, 449 î phti-
sie pulmonaire, id.. 4
j.:">.
Roussillonaîué. Etourdissemens
coiV.inuels, vomisse meus, sur-
dité, I, 279.
Roussique , médecin a Stras-
bourg. Témoin de la lucidité
de M1Ie ***, somnambule, II,
228.
Ruiller-Bellevue.Fièvrebilieusc
putride, I, 3x>5.
S*** (MUe ae). Suites d'une
contusion a la tête , dépôts
dans la cervelle, maladie de lu
poitrine, etc., I, 108.
( 534 )
M (la nommée ). Cram-
pes d'estomac , I, i
54.
S***, médecin à Paris. Témoin
de la guérison d'une folio, I,
3q3.
S*** (Sem***) (de), médecin.
Apprend a lire à une petite
fille somnambule, I, 4'6.
S*** (M"»). Attaques d'hysté-
rie, I, 487.
S*** (MUe). Migraine persis-
tante, et chorée accidentelle ,
I,6n.
S***. Guérit des chancres véné-
riens, II, 261.
Sabatier, deuxième médecin de
la marine, a Brest. Témoin
de la cure de vomissemens,
II, 422.
Sabatier, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu
,
II, 456.
Sablière ( de la ) , curé d'Ober-
herckheim, près Colmar. Té-
moin de la guérison d'un dé-
périssement total des jambes,
écrit lui-même le certificat de
la cure, I, 186; témoin de la
guérison d'une hydropisie ,
id., 471.
Saetlerin (Saloiné). Fluxion sur
les dents, I, 373.
Sagran (Mlle
). Petite - vérole ,
II, i3r.
Saint-Ange (MH2 de). Dyssen-
terie, I, 2i3.
Sainte-Croix (Mllie
de). Petite-
vérole, H, 134.
Sainte-Croix (Amédée de). Sur-
dité de l'oreille gauche, II,
3oi.
Saint-Jours (Mmu de). Coliques
d'estomac, I, 53.
Saint-Eloi (Mme ), mère de la
salle Sainte-Agnès, a l'Hôtel-
Dieu. Témoin de l'expérience
des moxa par M. Récamier,
11,463.
Sainte-Monique ( Mme ) , mère»
de la sal'° W >'nte-Magdeleine,
a l'Hôtel-Dieu. Témoin de l'ex-
périence des moxa par M. Ré-
camier, II, 462.
Saint-Sauveur (Mme ), mère de
la salle Sainte-Agnès, à l'Hô-
tel-Dieu. Témoin de l'expé-
rience des moxa par M. Réca-
mier, II, 463.
Salivation continuelle, I, 280.
Salomé (Mme M.). Doulenrs de
bas-ventre, mal de tête con-
tinuel, rhumatisme au cœur,
I, 22.
Salperwick (le marquis de).
Guérit une glande cancéreuse
au sein gauche, otc, I, 3i.
Samson (MHe
). Vomissemens
de sang et d'alimens, hysté-
rie, etc., II, 4 2 5j — donne a
M. Robouam, médecin, l'i-
dée de lui mettre les jambes
dans un bain de moutarde
pendant qu'elle est en som-
nambulisme , id., 460.
Sanft (Marguerite). Ophtalmie
afFreuse, et taie, II, 85.
Sauner (Françoise). Maladie épi-
démique , I, 239.
Sauner, chirurgien a Colmar.
Témoin de la guérison de co-
liques venteuses, I, 5g; d'un
dépérissement total des jam-
bes, idi, 187; — guérit une
maladie épidémique, id., 238,
239; érysipèle , id., 268; —
témoin de la cure de maux
d'estomac , id., 276; d'une
fièvre putride , id., 324; —
guérit une fluxion sur les
yeux, id., 371 ; — témoin de
la cure des suites d'une frac-
ture à la jambe, id., 3f)7 ;
d'une hydropisie, id., 47 2 >"
— guérit une hydropisie gé-
nérale, id., 47 2 > 47^ J plaie
à la jambe , II , 180 ;
—
témoin d'une transpiration
supprimée, id., 356; de ver-
tiges, etc., id., 4*3; de maux
d'yeux, id., 4^6.
Samson , médecin a Paris. Té-
( 535 )
moin des expériences màgtlé~
tiques laites" a l'Hùt;,'l-Diei! ,
II, 456.
Santon. Palpitations et rhuma-
tisme au bras droit, II, 101.
Sardias 'Jeanne;. Douleurs de
tête , II, 32.1.
Saumcs (Mme la comtesse de
la . Suites d'une suppression
et d'une répercussion d'hu-
meurs, II, 29:
.
Schérer (Joseph). Maladie épi-
démique, I, 238.
Schérer (Barthélémy). Hydro-
pisie, I, 472.
Schmidt (>i me M.B.). Descente
de matrice et spasmes , I, 208.
Schmidt ( Manc). Paralysie du
côté droit, II, 1 10.
Schmidt (Mme ). Obstructions
au foie, II, 72.
Schoulcr. Guérit des crampes
d'estomac, I, iS; ; fièvre ir-
régulière , id., 337 ; fluxion
humorrale, etc., ici., 370.
Schourer , savant professeur.
Cité, II, i3o.
Schwing (Aune-Marie). Imbé-
cillité, I, 5i3.
Sciatique, II, 242, 243, 244, 246,
260.
Scorbutique (affection), II, 252,
254.
Scorbut, II, 2o3.
Serophuleuse (cachexie), II,
2 55.
Ségrai (M lIe de). Fièvre ar-
dente et vermineuse, I, 3o4-
Segretier. Guérit un dépôt dans
le côté, I, 200.
Senec (Françoise). Fièvre et
langueur, I, 282.
Senft (Marguerite). Taies et
fluxions sur les veux, II,3ai.
Sertorieux (le fils"de M.). Con-
vulsions violentes, fièvre, I,
[29.
Servan, avocat-général. Guérit,
avec M. Potier de Louis, une
affection hystérique, I, 48 $-
Sescosse , médecin a Bayonnc.
Témoin de la cure d'une fiè-
vre quarte, I, 289.
Sifflement aigu dans l'oreille, I,
166.
Sigris (Michel). Plénitude d'hu-
nieu s, II, 181
.
Simon (le Frère) de Turin, re-
ligieux capucin. Eblouisse-
mens, maux de tête fréquen-,
évanouissemens, douleurs ai-
guës, et grande débilité dans
les cuisses et les jambes, I,
224.
Siphilis, II, 256, 260, 261, 266,
281.
Sirven (Mlle
). Affection hysté-
rique, I, 488.
Société (la) de l'harmonie , «
Bordeaux. Guérit un asthme
convuîsif, I, 10; affection ca-
tarrhale, id., 46 ; chaleur in-
supportable aux pieds et aux
mains, id., 5i; coliques ven-
teuses , id. , 58: épar.che-
ment de lait, id., 235; épui-
sement total, id., 263; étOfir-
dissemens continuels , id. ,
279; fièvre quarte, id., 287;
fièvre lente , id. , 294 ; fiè-
vre étique , id., 297 ; fièvre
bilieuse putride , id. , 3o5 ;
fièvre intermittente, id., 343 ;
une folie , id. , 379 ; inflam-
mation a l'œil , id. , 536 ;
maladie chronique, id., 574,
576; obstruction dans la ma-
trice, II, 74 ;
paralysie com-
mençante , id., 107; perte
de sang utérine, id. , 126;
petite-vérole , id., i32 ; ra-
chitis , id. , 202 ; douleurs
dans tes reins , id., 208 ; rhu-
matisme , id., 216; rhuma-
tisme goutteux, id. , 217,
général , id. ; sur les han-
ches , id., 218; rougeole,
id., i\\ ; affection scorbuti-
que , id., 2 5j ; fluxion scor-
butique , id. ; suites d'une
teigne , id., 323 ; maux de
tête, id., 329; tremblement
( 536 )
cpileptiquc , id., 3ïf> \ mal
aux yeux, id., 464 ; maux
d'yeux, id., 465.
Sœur (Jean). Coliques venteu-
ses, I, 5«).
Soif continuelle, I, 147 ; dévo-
rante, id., 5 69.
Sollier de la Rominais, médecin
a Paris (1780). Témoin de la
cure d'une cécité commen-
çante, I, 48; d'une perte de
l'odorat, II, 78; de scrophu-
les, etc., id., 255.
Solon (Martin), médecin a Pa-
ris. Témoin des expériences
magnétiques faites à l'Hôtel-
Dieu, II, 456.
Sommeil (
perte de ), I, 148.
Somnambulisme naturel, I, 38a,
4q2 ; II» 27, 274, 23i.
Sophie (M'ie). Suites d'une
contusion, foulure du bras
gauche , paralysie de trois
doigts de la main, dépôt de
sang dans la pbitrine, etc., I,
Spasmes, I, 25, 208; II, i55,
285, 284.
Spasmodique (contraction) dans
le gosier, l'œsophage, et l'es-
tomac, II, 247.
Squirre a la matrice, II, 2o3,
285, 286; au mésentère, id.,
287.
Starin. Est magnétisé, et mis en
somnambulisme malgré lui ,
par M. Robouam , médecin ;
— M. Récamier lui pose un
moxa sur le haut de la cuisse ;
— n'éproiive aucune sensa-
tion douloureuse, II, 461.
Steiguer ( Mme de). Maux de
tête, de dents, convulsions..
tétanos, suites d'un épanelie-
meut laiteux, II, 337.
Steinbrenner , chirurgien a
Weissembourg. Témoin de
la guérison d'un contre-coup
a la tête, etc., I, 83.
Stœber ( Mmo M. S.). Spasmes,
II, 284.
Sloërck (de) , président de la
Faculté de médecine a Vien-
ne. Sa conduite envers Mes-
mer, I, 119, 124; constate et
reconnaît la guérison de
Mlle
Paradis (goulte sereine).
id., 435.
Strintz (Fiédéric). Fièvre tier-
ce, I, 285.
Stroh (Georges). Coliques vio-
lentes, I, 60.
Strub (Thérèse). Maux de tête,
oppression , douleurs entre
les deux épaules, suffocations,
règles irrégulières, II, 336.
Stupeur (état de) du côté droit,
lï, |i.3j
Sueurs continuelles, II, 4 '3.
Suffocations, I, 9, i43, »48; H>
290, 336.
Suies (François-Antoine)- Mal
aux yeux, II, 465.
Suppression, I, 1 44» l
k9> l$°t
161, 169, 273, 288, 325, 4°°»
462, 517, 539, 598, 606 ; II,
9, 29, 68, 290, 291, 293, 296,
297, 393.
Surdité, I, 279, 5n, 546, 6o3 ;
II, 218, 3oo, 3oi, 3o2, 3o3,
307, 309, 3io, 3i2, 33o.
Sutter ( Françoise ). Humeur
hydropique, I, 47 '•
Syncope, I, 9, 1 1 5 ; II, 317,
3i9-
T*** (M"«). Douleurs vives
dans toutes les parties du
corps, I, 1 4
-
T*** (Manette). Attaques de
nerfs , cancer au sein gauche,
etc., II , 55.
T***, médecin du 9
e arrondis-
sement à Paris. Témoin de b
f
K
maladie et de la guérison de
Mnie
G*** (ulcères scrophu-
leux), II, 389.
Tabary (Thomas). Paralysie et
atrophie des deux avant-bras,
obstruction au foie, II, io5.
Tabouleau (Jeanne). Suites
d'une rougeole, II, 241-
Taches sur la cornée, I, 5ii.
Tag (Barbe). Paralysie des mem-
bres, II, 1 16.
Taie rideuse, I, 446 ; II, 8 1 , 85,
320, 321.
Tanton. Guérit une foulure au
poignet gauche, I, 396; sui-
tes d'une suppression, II,
296; tétanos traumatique, ici.,
323.
Tardy de Montravel. Rapporte
un fait magnétique extraor-
dinaire, I, 106; — guérit les
suites d'un coup de soleil,
etc., id., 149 ;
— rapporte un
phénomène très-curieux, id.,
264, 299; — guérit un en-
fant imbécille, etc., id., 5i2;
douleurs de matrice , id. ,
598; perte de sang utérine,
II, 127; polype au cœur,
id., 198; vers, etc., id.,
393.
Tardi (Pierre). Ulcère a la jam-
be gauche, II, v5g.
Tay (Victoire). Règles irrégu-
lières et douloureuses, con-
vulsions, etc., II, 206.
Teigne, II, 323, 324.
Temps critique, I, 3i, 276.
Ténesme vésiculaire, I, 1 4^
.
Ters, chirurgien du roi a Pa-
ris. Guérit une hvdropisie, I,
466.
Teston (Louise). Folie, I, 389.
Tétanos, II, 234, 335, 33 7 .
Tête (douleurs de), I, 23, 85,
23-, 297, 5n, 574; II, 309,
325 : mal de tête , I, 22 ; II,
33o, 332, 335; maux de tête,
I, 14, 58, 143, i5 2 , i53, 166,
199, 22 \, 277, 420, 562, 582;
II, 122. l55, 217, 307, 321,
;s
7 )
326, 328, 029, 33o, 332, 334,
336, 337, 339, 342. 343.
Tettenborn (de). Traite , avec
M. de Rosenfels, un mal de
tête, II, 335.
Texier, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel-Dieu ,
II, 456.
Teyssier (Jean). Fièvre inter-
mittente , obstructions dans
tous les viscères du bas-ven-
tre, I, 343.
Thérèse (M Ue ), somnambule.
Traite une humeur dartreuse
intérieure . I, 174*
Thévenin. Hydropisie, I, 466.
Thiriat, médecin des eaux de
Plombières. Guérit un enfant
naissant asphyxié , I, 9; con-
vulsions , id, , 137 ;
pana-
ris du troisième degré, II,
104: — rapporte une anec-
dote plaisante concernant un
homme qui guérissait les pus-
tules malignes en les touchant
avec le pouce, id., io5.
Thylorier. Cité pour un fait cu-
rieux d'exploration magnéti-
que, II, 71.
Tic douloureux, II. 297, 346,
Tintement d'oreilles, I, 397.
Tis-art (le marquis de). Guérit
une goutte sciatique, I, \ii ;
humeur sur le bras gauche,
id. , 4^8 ; hydropisie , id. ,
465 ; perte de sang , II ,
126; surdité, id., 3o2 ; ul-
cère a la jambe gauche, id.,
359.
Torticolis, II, 348.
Toux continuelle et violente, I,
291; convulsive, II, 1 55, 293,
(
quintes de ) excessive , I ,
i43, 275 ; nerveuse, I, 576;
sèche fréquente, I, 167, 271,
282, 29- ; violente , II, 348,
349.
Tramon (M"»)' Perte 4? sa "S
utérine, obstruction a l'ovaire
( 538 )
gauche, fièvre lente, 11, 126.
Transpiration continuelle , I ,
237; supprimée, id., 18, 4'»
1 4î>» 3*53, 356; (suppression
de la) du côté droit, II, 352.
Trautwein (Magdelaine). Cram-
pes et convulsions hystéri-
ques, suppression, I, 161.
Tremblement épileptique dans
le bras droit, II, 356.
Tressaillemens pénibles et in-
volontaires , I, 25.
Truche, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites à l'Hôtcl-Dieu ;
— assiste a celle des moxa
par M. Récamier, II, 462.
TchifFely (M mc de). Guérit une
colique hépatique > î, 60 ;
J -*-
est guérie d'une affection hy-
pocondriaque , d'obstructions
dans les viscères du bas-ven-
tre , d'hémorroïdes internes
,
I, 4$4 î
— guérit une ophtal-
mie, II, 85; règles surabon-
dantes, id., 206 ; surdité, etc.,
id., 309.
Tuillier (Jean N.). Fièvre quarte
I, 290.
Tuméfaction du bas-ventre, II,
80.
Tumeurs, I, 4°8; au con > H>
86; a la cuisse et a la jambe,
id., 357 ; aux deux genoux ,
id., 358; a l'ovaire gauche et
au corps de la matrice , id. ,
357; squirreuse au sein, id.,
358; énorme au côté du ven-
tre, I, 596.
U
Ulcère, I, 408 ; scrophuleux a id., 2'jo; scrophulenx à la
l'aine gauche, II, 36o; a la tête, II, 382.
cuisse, id., 362; a la jambe, Umnricht(Elisab.)-Mauxd'estu-
id. , 164, 359; a la matrice, mac, toux, étouffemens,I, 275.
id., 363; fistuleux a la che- Unger ( Mme ). Douleurs aiguës
ville du pied, id., 364; au c' ans ^ es membres, et réten-
rectum, I, 345; au scrotum, tion d'urine, I, 601.
V***. Hydropisie, I, 4 7 6.
y*** (la femme ). Douleurs de
matrice , I, 598 ; perte , IL
127.
V*** (Marianne). Règles sura-
bondantes, II, 206.
y*** (Mme). Sciatique , suites
d'une couche, II, 243.
y*** (
M>ne ). Effet terrible que
produit sur elle un magnéti-
seur qui croit a la présence
et a l'action immédiate des
esprits, I, 4 12 -
Vache (Marie). Humeur dans
la tète et sur les yeux, L %58.
Valence ( le marquis de ). Té-
moin des expériences de ma-
gnétisme faites sur un som-
nambule, chez Mme de Mon-
tesson; — veut en faire, et
ne réussit pas, I, 189.
Vapeurs, II, 391.
Varnier, médecin a Paris. Gué-
rit une femme d'un glousse-
ment convulsif, I, 4°^' s
yn"
copes, II, 317.
Vatrin (Louise). Dépôt d'hu-
meurs au pied, ï, 206.
Vauchassy ( le curé de). Cité
pour sa faculté de connaître
les maladies et les remèdes
qu'il fallait y opposer, II, 72.
Vaultière (de la). Rétention
d'urine périodique, II, 210;
— témoin de plusieurs expé-
riences de magnétisme faites
( 539 )
sur des paysans ivres morts ,
sur un enfant de 3 ou 4 ans
qui avait été brûlé au bras ,
id., 211.
Vavasseur (le). Guérit sou frère
d'une rétention d'urine , II,
212.
Vavasseur (Mlle le). Maux de
tête habituels, II, 326.
Velye (de). Rapporte un fait
de lucidité somnambulique
très-remarquable, I, 197; —
guérit une fièvre maligne ,
id. , 328 , 334 ; folie , id.
,
3gi ; phthisie pulmonaire, II,
168.
Ventre (douleurs aiguës dans
le), I, ï53; II, 392, 3g3.
Vents, I, 104, 569, 5;4-
Verrier. Rétention d'urine, II,
209.
Vers, I, 87, 257, 3o4, 3So; II,
198, 234» 342, 393, 4 x o> 4 I2 >
424.
Vertiges, I. 370; II, 6, 4i3.
Vialeter d'Aignon. Guérit une
cécité, etc., I, 49«
Vie, chirurgien a Beauvais. Té-
moin de la cure d'une mala-
die chronique extraordinaire,
I, 566.
Victor Race. Dépôt dans la tête,
suite d'une chute, I, 188;
dépôt dans le côté, suite d'une
contusion, id., 202; fluxion
de poitrine, id., 377.
Victoire (la nommée). Maux
de tête , suite d'un corps
étranger dans les fosses na-
sales, II, 343.
Vidron (Catherine). Coliques,
faiblesses d'estomac, déran-
gement de règles, vomisse-
mens, etc., I, 54«
Viélet (P. H.). Maladie chroni-
que (vomique aux poumons,
au pylore, a la rate, maux de
nerfs, affection hypocondria-
que, etc.), I, 577.
Vignier (le Père), dominicain.
Fièvre maligne, I, 327.
Villeraet, médecin a Strasbourg.
Témoin du traitement d'un
rhumatisme, II, 228.
Villers (de). Guérit un dépôt
dans l'estomac. I, 198.
Viltart (Mme ). Effet remarqua-
ble produit sur elle par l'état
de somnambulisme, I, 80.
Vogel ( Mme R.). Fluxion sur les
veux, I, 371.
V6gel (MIle M. CA Migraines,
I, 6o3.
Vomique aux poumons, I, 273,
577; au pylore, id.; a la rate,
id.; au poumon gauche, II,
Vomissemens, I, 04, n5; II,
114, 297; d'alimens , I, 17,
23, 276, 279; II, 419, 423,
4'i4; bilieux, I, 229; II, 162;
convuisifs, I, 5iof de sang,
I, 5 : 6; II, 425.
Vue (affaiblissement de la), I,
297. 420; vue faible, II, 465;
trouble, id.
W
W*** (de), premier médecin
du roi de Suède. Témoin du
traitement des suites d'une
contusion a la tête. etc.. I,
Tl3.
Wagner. Epilepsie, I, 242.
Waldt. Guérit les suites d'une
blessure au jarret . I, 26;
douleurs au côté gauche . id..
1 |2 . crampes d'estomac , id..
i5g; douleurs a la jambe.
id., 537; — est guéri d'un
rhumatisme surir s deuxhras.
II, 23l.
Waldt (Mlle S. B.). Crampes
d'estomac et grosse-gorge . 1,
Waton , chirurgien-major ma-
gnétiseur. Cité, I. 7.
Wchrle ( Vnnc-Marie). Dépéris-
(54o )
semenltotal des jambes, 1, 186.
Weiler, médecin a Strasbourg.
Témoin de la guérison de
convulsions , I , i33 ; des-
cente de matrice, id., 209;
épilepsie, id., 252; gale, id.,
402; maux de nerfs, etc., II,
14 J empoisonnement par le
vert-de-gris, id., 28 ; indiges-
tion, etc., id. , 32; fièvre ner-
veuse quotidienne , id., 36;
obstructions au foie , id. ,
72; ophtalmie, id., 84; para-
lysie des membres, id., 116;
vomissemens continuels, id.,
425.
Wenzel (le baron de), oculiste.
ExamineMU'Paradis, atteinte
d'une goutte sereine , et la
déclare incurable, I, 4^7.
Werner (Catherine-Montavou).
Douleur au côté gauche, suite
de couches, I, 142.
Werner (Jean-Michel). Dou-
leurs a la jambe, I, 537.
Weyland (M"« E.). Maladie
nerveuse, II, 46.
WiUig (M11
*). Maux de tête,
d'estomac, d'yeux, étouffe-
mens, fleurs blanches, suites
d'une fièvre milliaire, II, 33g.
Windischmann , médecin bava-
varois.Témoin dune cure d'a-
tonie d'entrailles, etc., I, 18.
Wipion ( M11 * ). Excroismoment
de la cornée, I, 280.
Wolfart, médecin a Berlin. Gué-
rit des enfans des maladies
suivantes : Carreau, catarrhe
pulmonaire, dartres, dévoie-
ment, endurcissement des
glandules de la paupière ,
érysipèle , gonflement des
glandes, hydrocéphale, idio-
tisme, inflammation des pau-
f)ières, inflammation scrophu-
euse de la cornée, paralysie
des membres , relâchement
des muscles des jambes de
naissance , surdité , taches et
leucomes sur la cornée, vo-
missemens, etc., I, 5o7-5ii.
Wolff (Thiébaut). Coliques pé-
riodiques, vomissemens, ré-
tention d'urine et constipa-
tion, I, 60.
Wurtz (Jean). Fièvre quarte
,
obstructions au foie, toux con-
tinuelle et violente, hydropi-
sie commençante, I, 291.
X
X***, médecin a Paris. Témoin son d'une phlegmasie chroni-
du traitement et de la guéri- que de l'intestin iléon , I, 534-
Y
Yeux ( mal aux) , II, 4^4, 4^5 ; ( maux d' ) , 1 , 54o ; II , 339,
464, 465, 466.
Zabn, chirurgien a AschafFen-
bourg (Bavière). Guérit une
atonie d'entrailles , etc., I ,
17; hystérie, id., 492.
Ziegenhagen, chirurgien a Stras-
bourg. Guérit une fièvre tier-
ce , I, 285 ; migraines , id.,
6o3 ; — est témoin de la
cure d'une indigestion, etc.,
II, 32; — guérit sa fille de
spasmes, id., 284.
Zwelferine (MUe )- Goutte se-
reine , et crachement de sang
périodique, etc., I, 44^-
( 5/» i
)
ANONYMES, TOMB I.
Paysan. Ankylose au genou , 4«
Femme. Apoplexie, 6.
Femme. Apoplexie et paraly-
sie, 8.
Enfant naissant. Asphyxie, 9.
La nommée ***. Atonie, en-
gourdissement, 16.
Jeune enfant. Brûlure au bras,
27.
M11 * ***. Cancer occulte, gout-
te sereine, glandes squirreu-
ses, 28.
Mlle ***
# Cancer occulte, 3o.
Mme ***
m Affection catarrhale,
46.
M. ***. Catarrhe, 46.
Jeune demoiselle. Cécité com-
mençante, etc., 4^.
M. ***. Colique de miserere,
63.
Vieillard. Contusion, 83.
Mme ***. Contusion, 89.
Miu ***
# Convulsions, 126.
Enfant. Convulsions, 126.
Deux enfans. Convulsions, 127.
Mile ***. Convulsions, 126.
Paysanne. Couches, i43.
Paysanne. Douleur a la cuisse,
i65.
Mile ***. Humeur dartreuse,
etc., 174.
***. Dégénération générale des
organes de la transpiration ,
180.
Mme ***. Dépôt de sang, 196,
*97-
La nommée ***. Dépôt dans
l'estomac, 198.
Laquais. Dislocation (suites d'u-
ne), 210.
Mme ***. Dislocation de l'avant-
bras, 211.
M. ***. Dvssenterie, 212.
M. ***. Effort, 228.
Femme. Engorgement squirreux
des viscères, 233.
Officier (jeune). Entorse, 234.
M«e ***. Entorse, 234.
La nommée ***. Epanchement
de lait ^suites d'un), 237.
Jeune enfant. Epilepsie, 240.
M. ***. Guérit un épileptique,
245.
Enfant. Epilepsie, 253.
La nommée *"*. Epilepsie, a56.
Homme. Epilepsie, 256.
MUe ***. Epilepsie, 261.
M. ***. Epuisement total, 263.
Mme ***. Erysipèle, 264.
M. ***. Guérit un erysipèle,
264.
M. ***. Maux d'estomac, 272.
Jeune enfant. Fièvre, etc., 283.
Jeune homme. Fièvre tierce ,
286.
M. ***. Fièvre quarte et double
quarte, 293.
M. ***, somnambule. Guérit
une fièvre inflammatoire ,
298.
M. ***j médecin. Guérit une
fièvre ardente et vermineuse,
3o4- -*
Mme ***
# Fièvre bilieuse, 3o5.
M. ***, médecin a Paris. Té-
moin d'une expérience ma-
gnétique, 317.
MUe ***, Fièvre maligne, 326,
335.
M. ***. Fluxion de poitrine
,
3 7 5.
Mme ***. Folie, 38o.
La femme ***. Folie, 38o.
M. ***. Guérit une folie, 38o.
Jeune personne. Folie, 387.
M. ***. Folie, 392.
M. de ***. Foulure au pied,
394-
M. ***. Foulure du poignet ,
3 96.
M. ***. Froid des extrémités
inférieures, 397.
Fermier. Furoncle, 398.
MUe ***. Gal e de naissance
,
399-
Paysan. Gale répercutée, 4°3-
(542 )
Mme ***, Glande au sein, 404.
Femme. Gloussement convul-
sif, 4o5.
Mme """.Goitre dégénéré, 417.
Mme ***, Goutte remontée, 43a.
Homme. Gravclle, 4^6.
Fille. Douleurs dans les han-
ches, 456.
M»« de ***. Hydropisie locale,
462.
Jeune soldat. Hydropisie, 4^4*
Mme ***. Hydropisie de poitri-
ne, 470.
Jeune fille. Hydropisie de ma-
trice, 474*
Mlle ***. Somnambulisme na-
turel, 492 «
Jeune enfant. Idiotisme, 507.
Id. Carreau, 509.
Id. Douleurs a la suite d'un
cautère , 509.
Id. Relâchement des muscles
des jambes de naissance, 5 10.
Jeunes enfans. Paralysie des
membres, érysipèles, mala-
dies de peau, catarrhes pul-
monaires , gonflement des
glandes, dévoiemens , vomis-
semens convulsifs , inflam-
mation des paupières, in-
flammation scrophuleuse de
la cornée , endurcissement
des glandules de la paupière,
taches , leucômes sur la cor-
née , rachitisme hydrocépha-
le, surdité, 5 10, 5i 1.
Enfant. Imbécillité, mutisme,
dépôt dans la tête, 5i2.
MUe """.Imbécillité, 54.
M'ne ***. Indigestion, 517.
M."*". Inflammation d'estomac,
522.
Hme ***. Inflammation d'esto-
mac, 622.
Mlie **•*. Jaunisse et pâles cou-
leurs, 538.
Mlle ***. Maladie de langueur,
542.
Religieux. Maladie chronique ,
5Si.
M. *"", chirurgien a Schéles-
tadt. Guérit une maladie
chronique , 58 £.
Femme. Maladie chronique ,
594.
Mme ***. Guérit une maladie
chronique, 594.
Mile ***. Migraines et convul-
sions, 606.
M. """. Guérit une migraine,
etc., 611.
ANONYMES , TOME 2.
Mme ***. Obstructions compli-
quées, 66.
Jeune fille. Obstruction au foie,
suppression, 68.
M. *"", médecin a Paris. Té-
moin de phénomènes magné-
tiques, 69.
Mme ***. Perte de l'odorat, 78.
Jeune enfant. Orgelet, 99.
Mlle ***. Paralysie avec atro-
phie de la cuisse et de la
jambe ,111.
M. ***. Guérit une paralysie
du côté gauche, 11 3.
Mm* ***, Suites d'une perle .
123.
Fille. Phisconia, 1 54-
Jeune femme. Hémiplégie (pa-
ralysie d'un côté du corps),
Homme. Hémiplégie*, i54«
Dame. Maux de nerfs, i55.
Demoiselle. Spasmes, convul-
sions, toux convulsive, maux
de tête , déchiremens de poi-
trine , i55.
Mme ***. Phthisie, 178.
Mme ***. Guérit une phthisie
,
178.
Mme de *"". Suites de poison ,
189.
Homme. Polype au nez, 194.
(543 )
Femme. Pustules et plaies, 201.
Fille. Rachitisme , scorbut ,
squirre a la matrice, dépôts
dans la tête et dans le corps,
203.
M. ***, médecin a Paris. Gué-
rit une fille rachitique , scor-
butique, etc., 2o3.
Demoiselles. Rachitisme, 204.
Femme. Règles contre nature,
207.
Jeune enfant. Relâchement des
intestins, 208.
M. ***. Guérit un relâchement
d'intestins, 208.
M. ***. Rhumatisme goutteux
et maux de tête périodiques,
217.
M11 - ***. Rhumatisme univer-
sel, 222.
Femme. Douleur rhumatismale
dans le haut du bras, 287.
Petite fille de 8 ans. Guérit sa
mère d'une douleur rhuma-
tismale, 237.
Domestique. Rougeole, 241.
*** Cachexie scrophuleuse ,
255.
Jeune fille. Scrophules, hernie
de l'œi! , 255.
M. ***. Siphilis, 256.
Jeune homme. Siphilis , 260.
Mme ***. Spasmes, 283.
M. ***, somnambule. Guérit
un squirre au mésentère, 287.
Servante. Suppression, toux
convulsive, maladie de poi-
trine , 293.
gflle *f*m Suites d'une suppres-
sion , 296.
M. ***. Surdité, 3oo.
Iflle ***. Syncope, 317.
Mlle ***. Taie sur l'œil droit,
avec ulcère et hernie, 319.
Jeune enfant. Teigne, 324.
M. ***. Tétanos, 325.
Une domestique. Maux de tête,
contusions , coup de soleil ,
vers , 342.
Mme ***. Tic douloureux, etc.,
346.
M. ***. Guérit un tic doulou-
reux , 346.
Vieille femme. Toux violente
continuelle, 3 |8.
Mile *f*m Xoux violente, 349.
Mme de ***. Tumeur a l'ovaire
gauche et au corps de la ma-
trice, 357.
Mme ***
# Tumeur squirreuse
au sein , 358.
Femme. Ver, 410.
Mlle de ***. Vomissemens, con-
vulsions, léthargie, 4 ! 9«
Une femme somnambule. Gué-
rit des vomissemens conti-
nuels, etc., 4 2 4-
M^***. Maux d'yeux, 4^6.
FIN DE LA. TA.BLE.
ERRATA.
TOME PREMIER.
Pag. Lig.
8, i3, après M. de Lutzelbourg, ajoutez qui rapporte ce fait.
38, note (2), au lieu de Dépôts, lisez Surdité , 1784.
44» n°te (2), après cuve, ajoutez art. Suppression, 1784.
78, 14 4' e ' a «ote, après étranger, ajoutez (M. Korelï).
85, 20, au lieu de hémorragie du nez, lisez hémorragies nasales.
144» 6 et 26, au lieu de Erhmann, lisez Ehrmann (ainsi qu'aux pages
209, 249, 2Ô2).
179, dernière , ajoutez témoin, M. M***, médecin.
187, 12, au lieu de attesté par, lisez témoin.
227, ai, au lieu de M. B***, lisez M. de B***.
3 18, 16 de la note, après B***, ajoutez ( M. Bourdois).
432, 18, au lieu de hydropisie aux, lisez hydropîsie avec.
470, 20, après roi , ajoutez témoin , Lange , chirurgien.
544, 14, après Mlle***, ajoutez M***.
557, en note, au lieu de Bachelier, lisez par M. Bachelier d'Agés.
598, 22, supprimez perte considérable.
TOME SECOND.
91, 6 de la note , au lieu de Lamise, lisez Lamile.
97, 1, au lieu de une suppression , lisez une oppression.
i36, 2 de la note, au lieu de je l'ai choisie, lisez nous l'avons choisie.
242, i5, au lieu de Gachet de Lisse, lise: Gachet de Lille.
247, 16, au lieu de trois palefreniers , lisez huit palefreniers.
255, 23, au lieu de hernies, lisez hernie,
a65, 12, au lieu de Lab** P.., lisez Lab... Payen.
280, supprimez la dernière ligne.
319, 6, après taie sur l'œil, ajoutez droit.
320, 17, au lieu de taie , lisez taies.
32i, 6, au lieu de Stibiée , lisez Stibié. »
33 r, 3 de la note , après Vomissemens , ajoutez 1820.
345, 28, après Lettres, ajoutez sur le magnétisme.
358, 20, au lieu de Lamare , lisez Lamure (ainsi qu'à la page 359).
378, 5, avait des bottes , lisez mettait des bottes.
38o, 1, au lieu de sa carie , lisez de la carie.
384, 27, au lieu de se pansait; lisez se pansa ,
461, 1, au lieu de coxalogie , lisez coxalgie.
467, 23, au lieu de M. Suosselier, lisez M. Sousselier.
479>
