{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1826__sm___expose_des_cures_operees_en_france.pdf","mytitle":"Expose Des Cures Operees En France","mylang":"de"}
EXPOSE
PAR ORDRE ALPHABETIQUE
DES CURES OPÉRÉES EN FRANCE
PAR LE MAGNÉTISME ANIMAL,
DEPUIS MESMER JUSQU'A NOS JOURS
(1776-1826),
OUVRAGE OU L0:\ A REUNI LES ATTESTATIONS
DE PLUS DE 200 MEDECINS, TANT MAGNETISEURS QUE TEMOINS,
OU GUÉRIS PAR LE MAGNETISME.
Suivi d'un Catalogue complet des ouvrages français qui ont été publia
pour, sur ou contre le magnétisme.
/W.
PAR M. S.
IIN DES MKMCRÏS FONDATEURS DR LA SOCIETE DU MA.GMTISME DE TARI*
Un seul fait positif, qui démontrerait évidemment i'existencc
d'un agent extérieur, détruirait tons les faits négatifs qui
constatent seulement sa non action, et balancerait ceux qni
assignent tout à l'imagination. >
(de Jcssiec, Rapport de l'un des Commissaires
in-4°, p- 21; in-8°, p. 3i.)
TOME PREMIER.
PARIS,
.1. G. DENTU, IMPRIMEUR -LIBRAIRE,
RUE DIT COLOMBIER, N° 2 1 :
KT PALAIS-ROYA.L, GALERIES DE BOIS, N<« 265 ET a66.
JUILLET 1826.
'"Bf \\"Vi-
LA MEMOIRE REVEREE
DE
M. LE MARQUIS DE PUYSEGUR.
TOUS LES HOMMES DE BIEN
QUI MARCHENT SUR SES TRACES.
„„ns , le. magnéfseurs se 'pompasse»
^^^
. «iftM et que voyant tres-B , - $ g
.
^
comme on a fait s.
^.**J*£Z d'écarter tontes leurs
()11 veut les juger, qnel part, P"^"?
"^ „„ sl le récit
tories, et de leur demander, non pas dans
«^
P ^
;rr^^t=P
l^-aVeeen,
mêmes." .
. . », al.i; cle sur le magné-
Jïwnwl rfe fBmp»« - 4 1»'» ,8 ' 3
•
alt'C
^irt
tisme, signé N. (M. le doetour Pauset, secre
perpéue de iWémie royale de medeeme.)
».^-fc%VVVVVW%tN%-VlVV%WV-V*VXV%*VV>*VV*V\,-V\VV\.\L-k^XkVV\«.X.VV»,VXVVVW».XV'VX%X»VA.\'VVV^%V%-«<*
INTRODUCTION,
ou l'on expose le but et l'occasion de cet ouvrage.
Ce n'est point seulement depuis le fameux rapport des
commissaires de 1784 que l'utilité du magnétisme a été
contestée et que ses effets ont été attribués à l'imagi-
nation. Tous ceux qui ont étudié l'histoire de cette
découverte savent qu'à dater du jour mémorable où
Mesmer annonça un a^ent essentiellement différent
de l'aimant, ses adversaires voulurent expliquer par
l'influence connue de l'imagination les phénomènes
dont on n'avait pas encore songé à nier l'existence.
On soutint alors, aux malades, que leur imagination
seule était affectée; aux magnétiseurs, que leurs cures
étaient illusoires, et que leurs malades étaient tou-
jours dans le même état, ou même plus mal; enfin,
on traita les témoins de visionnaires, accusant ainsi
tous ceux qui se livraient à l'étude du magnétisme
d'être dupes d'une même erreur. Etait-il possible ce-
pendant que la même cause pût agir à la fois d'une
manière si diverse? A quel excès de déraison peut
nous conduire la prévention ou l'ignorance !
Quand on lit les Mémoires du temps, et qu'on voit
l'obstination avec laquelle les savans et les médecins
(« )
soutinrent celte opinion ridicule, on ne peut se dé-
fendre d'un profond élonnement.
Comment se fait -il que le magnétisme, proscrit de
tous les côtés, n'ait pas succombé dès son berceau dans
cette lutte déplorable, où si souvent, bêlas! l'orgueil,
la cupidité , le fanatisme se sont parés des couleurs
respectables de l'amour du bien? Par quel miracle
la voix ignorée de quelques amis de l'humanité est-
elle parvenue à se faire entendre dans toutes les
parties du monde civilisé, à travers les déclamations
d'un si grand nombre d'antagonistes ,
qui , bien que
divisés entre eux de la manière la plus étrange sur la
cause de ces phénomènes admirables (i), se réunis-
saient pour les combattre, et qui, à défaut de bonnes
raisons, ne rougissaient pas d'employer indifféremment
les traits acérés du ridicule, l'autorité des gouverne-
mens, les poisons de la calomnie, et même les armes
sacrées de la religion ?
Il serait difficile de s'expliquer d'une manière sa-
tisfaisante cet acharnement universel, si l'on ne se
rappelait que tel fut toujours le sort des découvertes
(i) On Irouve, parmi les adversaires du magnétisme, des mé-
decins, des ecclésiastiques , et ce qu'on appelle gens du monde.
Or, ceux-ci attribuent tout a l'imagination; les prêtres veulent
absolument que tout soit Yœuvre du démon, et les docteurs
admettent alternativement une centaine de causes physiques
toutes différentes (j'en ai fait le relevé); mais il n'est pas un de
ces messieurs qui ne dise au besoin, lorsqu'il est consulté : « Le
magnétisme est une chimère ; tout le monde est d'accord ià-
dessus. »
Cm )
qui ont signalé les progrès de l'esprit humain. Toutes
les vérités nouvelles ont subi les mêmes persécutions,
enduré les mêmes outrages- mais la source auguste
dont elles émanent leur communiqua cette force toute
puissante qui surmonte tous les obstacles. C'est en
vain que les hommes les plus influens par leur savoir
ou par leur rang dans la société se réunissent contre
elles, ils ne parviennent jamais qu'à retarder leur
marche de quelques instans; et par une loi qui ne
souffre aucune exception, c'est toujours de l'excès du
mal que naît le remède.
En étudiant attentivement l'histoire du magné-
tisme, on verra que la plupart des hommes que le
hasard ou les circonstances mirent à même de s'en
occuper étaient prévenus contre lui par la défaveur
publique. Il en résulta que loin de s'enthousiasmer
au premier abord, comme nos critiques le répètent
sans cesse ,
ils commencèrent par examiner long-temps
avec la plus scrupuleuse défiance. Ils répétèrent leurs
expériences à satiété , et ne s'avouèrent enfin convain-
cus, qu'après avoir épuisétomes les ressources du scep-
ticisme. Il
y a plus : un assez grand nombre éprouvèrent
sur eux-mêmes les effets de ce nouvel agent; ce ne fut
qu'après avoir été traités, soulagés ou guéris par Mes-
mer, que MM. Court de Gébelin, Bergasse, Duval d'Es-
prémenil, Servan, Fournel, Puységur, etc., etc., em-
brassèrent ouvertement sa défense. C'est à cette con-
viction absolue que l'on doit la persévérance admirable
des partisans du magnétisme; c'est là ce qui a donné
a leurs attestations ce caractère de vérité que rien ne
( « )
petit détruire; cVsi là ce qui fera triompher celle dé-
couverte, malgré tout ce que Ton a fait et tout ce que
l'on s'apprête à faire pour en empêcher la propaga-
tion (i).
L'histoire de ces hommes si distingués est en partie
celle de tous les magnétiseurs qui leur ont succédé ;
elle est particulièrement la mienne. Si le Ciel m'eût
doué de leurs talens, j'aurais sans doute la conso-
lation de contribuer d'une manière plus efficace à
la défense d'une vérité si importante; mais, quel que
puisse être le résultat de mes efforts, c'est pour moi
un devoir de joindre ma faible voix à toutes celles qui
s'élèvent chaque jour en sa faveur. Puisse le peu que
j'ai à dire sur ce qui m'est personnel engager les
hommes d'un sens droit, et dégagés de toute préven-
tion , à l'examiner par eux-mêmes et avec toute la
(i) Je prie les personnes qui trouveraient de l'exagération dans
ces paroles de vouloir bien se rappeler que le magnétisme a été
dès le commencement condamné sans être entendu , proscrit par
les corps savans, joué sur les théâtres, chansonné dans les salons,
défendu par divers gouvernemens, et interdit, en 182 1, par l'ad-
ministration des hôpitaux, a Paris; qu'il n'est aucune espèce
d'injures qu'on n'ait prodiguées a ses partisans, depuis celle
d'imbécilles, d'individus ignobles, ou autres plus dégoûtantes,
jusqu'à celles de charlatans infâmes et de brigands. En 181 7, l'au-
teur des Démonolâtres appelait sur eux les rigueurs salutaires
des bûchers, que les parlemens employaient autrefois contre les
sorciers. Maintenant on les signale a l'animadversion publique
du haut des chaires chrétiennes, et jusque dans les saintes pages
des niandcmens. (Voyez celui de M. l'évoque de Moulins, sur le
jubilé.)
(v)
circonspection dont ils sont capables; j'ose leur assu-
rer qu'ils seront bientôt convaincus !
Il y avait à peu près deux ans que, par suite de
chagrins, de longues privations, et surtout de ce fu-
neste tribut que tant de jeunes gens paient aux erreurs
de leur âge, j'étais tombé dans un état de dépérisse-
ment qui faisait tout craindre pour ma vie. Une toux
presque continuelle , des douleurs assez vives entre les
deux épaules, une telle faiblesse que j'étais souvent
obligé de me reposer dans mes courses habituelles, un
crachement de sang qui survenait à la moindre fati-
gue, tout me prouvait que ma santé était gravement
altérée. On m'avait conseillé le repos, la campagne,
une bonne nourriture, des distractions agréables, etc.,
toutes choses excellentes sans doute, mais qui m'é-
taient interdites par la modicité de ma fortune. Ne
pouvant donc espérer de soulagement de ce côte, je
n'eus d'autre parti à prendre que de me résigner à mon
sort, et d'attendre tout du temps et de la Providence.
Hélas ! elle vint à mon secours au moment où j'y
pensais le moins. Je me trouvais dans un café en 1 8
1
1 ,
à l'époque de la publication d'un ouvrage de M. de
Puységur (le premier numéro du Traitement du
jeune Hébert). Ayant vu plusieurs personnes rire de
tout leur cœur en lisant des articles du Journal de
l'Empire; dans lequel M. H. ( Hoffman ) s'égayait
sur le compte du magnétisme, je demandai le jour-
nal, et le parcourus à mon tour; mais, tout en imitant
ceux qui venaient de le lire avant moi ,
je ne pus
m'enipêcher de remarquer certaines contradictions
( v.
)
uni me semblaient assez singulières (i). Enfin, comme
je connaissais à peine de nom le magnétisme, je
demandai à M. IX***, l'un des habitués du café, avec
lequel je me rencontrais quelquefois, ce que c'était que
ce magnétisme* dont on se moquait tant. Il me dit
que c'était une nouvelle manière de guérir par l'at-
touchement, et m'assura avoir été témoin de faits
très-étonnans. « Je conçois, ajouta-t-il, que l'on s'en
moque quand on ne le connaît pas , ou que l'on a
quelques raisons de suspecter l'honnêteté ou les lu-
mières de celui qui en parle ; mais quand on a vu
M. de Puységur, cela est impossible. Il y a près de
trente ans qu'il s'en occupe ; et à moins qu'on ne
veuille le supposer fou à lier, on ne peut l'accuser
de s'être toujours fait illusion. C'est d'ailleurs un
homme charitable; il n'a jamais songé à tirer va-
nité ni profit de cette science, et cela seul devrait
appeler l'attention publique sur les effets qu'il dit
avoir obtenus.—Mais à quoi cela est-il bon? —Ma foi
je ne puis vous le dire d'une manière précise. Il paraît
que cela sert dans beaucoup de cas. M. de Puységur,
et tous ceux qui s'en occupent, assurent avoir guéri
une foule de maladies. —En vérité, lui dis-jc en sou-
riant, vous me donnez envie d'en essayer. Si cela
pouvait guérir mon crachement de sang! Je voudrais
être présenté à M. de Puységur. — C'est inutile. Sa
porte est ouverte à tout le monde : allez le voir, dites-
lui que vous êtes malade, et, s'il en a le temps, soyez
sûr qu'il vous magnétisera. »
(i) For. a la fin de cette Introduction la note sur M. Hoffmnn.
( v„ )
La jeunesse est confiante. Peu de jours après, je me
présentai chez M. de Puységur, et je lui racontai tout
simplement l'anecdote qui donnait lieu à ma visite. 11
m'écouta avec la plus aimable indulgence* et après
m'avoir adressé quelques questions sur ma santé, il
me dit qu'il ne me promettait pas de me guérir, mais
qu'il essaierait, si je voulais. Il me fit asseoir à son
côté, et me posa sa main sur la poitrine. (J'ignorais
entièrement et les procédés et les effets magnétiques.)
Au bout de quelques secondes, je trouvai sa main
si chaude, que je ne pus m'empêcher de le lui
dire. « C'est bon, me répondit-il; tenez- vous tran-
quille. )) Il continua à me passer doucement la
main sur la partie souffrante. Peu à peu je sentis une
chaleur très-douce se répandre dans tout mon corps,
mes yeux se fermèrent malgré moi , et je restai dans
un tel état de calme et de repos, qu'il faut l'avoir
éprouvé pour s'en faire une idée. Après m'avoir ainsi
magnétisé pendant près d'un quart d'heure, il me de-
manda comment je me trouvais. « Très-bien.—Dormez-
vous? —Non , monsieur. — Pouvez - vous ouvrir les
yeux? —Oui. — Faites-le. —Non pas, s'il vous plaît.
—Pourquoi cela? —Je suis bien, c'est inutile. » Il
voulut me faire changer de place ; mais il m'était si
désagréable de faire le moindre mouvement, qu'il fut
obligé de me laisser dans la situation où j'étais en fer-
mant les yeux (i).
(i) L'état d'engourdissement que j'éprouvais ne se communi-
qua jamais au cerveau, et, les yeux exceptés, tous mes sens
( vn. )
J'avais dit [à M. de Puységur que mon sommeil
était pdnible, agité. Il me donna un morceau de verre
magnétise (c'est ce qu'on appelle ironiquement un
talisman), en me disant de le mettre sur ma poitrine
quand je voudrais m'endormir. J'eus quelque peine à
comprendre comment cela pouvait se faire; mais le
soir même, je vis qu'il ne fallait jamais se moquer de
ce que l'on ne connaissait pas. Dès que je fus couché,
je voulus essayer l'effet de mon verre. Je l'eus à peine
placé sur ma poitrine, que j'éprouvai une chaleur
semblable à celle que M. de Puységur me communi-
quait; bientôt mes paupières s'appesantirent, et je pas-
sai une nuit excellente.
Je ne donnerai point de plus amples détails sur
mon traitement ,
parce qu'il ressemble à tous les au-
tres. Peu à peu mes forces revinrent, ainsi que le
étaient clans un état de liberté parfaite ; mon corps seul restait
immobile, non point que je fusse hors d'état de remuer, mais
parce que je craignais de me déranger, aie trouvant bien. Plu-
sieurs personnes qui ont été témoins de la suite de mou traite-
ment prétendaient que j'étais dans un état cataleptique. Je ne puis
disconvenir que j'en offrais l'apparence; mais je sentais si bien
qu'il n'y avait en moi aucune espèce de contraction nerveuse,
que j'ai toujours été fort tranquille la -dessus. Aussi refusai -je
absolument toute espèce d'expériences pour leur prouver le
contraire. M. de Puységur n'a jamais fait que me les proposer;
mais le salutaire à quoi bon? venait toujours à mon secours.
Dans tout autre moment, j'eusse été trop heureux de donner à
mon magnétiseur toutes les preuves possibles de complaisance et
de dévouement; mais dans cet état je sentais que j'avais le droit
d fuser ce qui m'était contraire, et je suis sûr que rien au
inonde n'aurait pu m'y déterminer.
(ix)
sommeil et l'appétit, le crachement de sang s'arrêta ,
et depuis il n'a plus reparu, etc. Je me contenterai
de dire que pendant plus d'un mois je fus magnétisé
tous les jours par M. de Puységur, et continuai à
éprouver les mêmes effets. Pendant les voyages que ses
affaires nécessitèrent depuis, il me confia successive-
ment aux soins de MM. Lab***, Pay*** et Lar***, mé-
decins bien convaincus de la réalité de ma maladie
et de l'effet curatif du magnétisme, etc.
J'ose croire qu'il est difficile de voir dans ce que
je viens de raconter le seul effet d'une imagination
exaltée.Yo'ùk ce que j'ai senti. Passons maintenant à
ce que j'ai vu.
Après avoir recouvré la santé d'une manière si
prompte et si inespérée , il était assez naturel que je
cherchasse à m'expliquer comment s'était opéré ce
merveilleux résultat. Mais je m'aperçus bientôt qu'une
tâche pareille était au-dessus de mes forces. Je me bornai
donc prudemment à observer les effets du magnétisme
et à examiner ce qui se passait chez les malades mes
confrères. Je fus témoin de tout ce que produit habi-
tuellement cet agent mystérieux : calme, soulagement,
chaleur, sommeil, etc. Je me rencontrai chez M. de
Puységur avec des personnes de tout rang , de tout
âge, de tout sexe, avec des savans, des étrangers de
distinction, et je puis assurer que je n'en ai jamais vu
mettre long -temps en doute la réalité des faits dont
ils étaient témoins. Comment cela se peut-il?.. . c'est
étonnant/... c'est inconcevable!... je m'y perds!. .•
Telles étaient leurs expressions.
(x)
J'avais bien entendu parler de somnambulisme, et
la bonne femme Maréchale m'avait examiné dès les
premiers jours de mon traitement, indiquant avec
beaucoup de justesse les douleurs que j'éprouvais, et les
endroits où elles se faisaient ressentir; mais, « comme
« nous ne nous souvenons que des choses qui ont des
« rapports avec celles qui les ont précédées ou suivies
,
« et que toute sensation isolée, ainsi que le ditBuffon,
« ne laisse dans notre esprit que des traces fugitives; »
ce phénomène si étonnant n'avait fait sur moi qu'une
impression peu durable. Il manquait enfin à mon
cours d'expériences de voir un somnambule depuis le
premier moment où il tombe dans cet état jusqu'à celui
de sa guérison ; car telle est, je crois, la seule manière
de se convaincre. J'eus enecre cette satisfaction.
M. M***, celui dont parle M. de Pusyégur dans le
Traitement du jeune Hébertj n° 3, p. 77, se pré-
senta chez lui le 20 mars 181 3, comme curieux. Il
accompagnait sa cousine, attaquée de maux de nerfs,
et qui venait chercher dans le magnétisme un secours
que lui refusait la médecine. On peut voir dans l'ou-
vrage déjà cité que cette jeune demoiselle fut insen-
sible aux effets magnétiques, et que M. M***, qui pen-
dant la séance était assis à l'extrémité de la chambre,
fut plusieurs fois sur le point de s'endormir; comment
enfin, d'après ce qu'il dit éprouver, M. de Puységur
le magnétisa et le rendit somnambule. Mais, quoi
qu'il ait été dit de l'affreuse situation dans laquelle se
trouvait ce malheureux jeune homme ,
qu'il y a loin
encore du récit qui en a été publié à ce que nous avons
(X, )
vuî... Il avait été traité à Rouen pendant quatre ou cinq
ans pour une maladie syphilitique des plus graves, et
les remèdes qui lui avaient été administrés avec la der-
nière indiscrétion, l'avaient réduit à toute extrémité.
Son aspect était tellement hideux, que le célèbre doc-
teur P***?
l'ayant vu chez M. de Puységur au moment
où il en sortait, le compara à un ulcère vivant. Enfin
M. M*** s'endormit sous la main bienfaisante de
notre magnétiseur, et dès ce moment , tous les jours
furent marqués par une amélioration incroyable dans
sa santé. Sa clairvoyance, sa mobilité se développèrent
peu à peu, et je vis enfin, pour la première fois, ce
phénomène étrange, incompréhensible, d'un mode
d'existence nouveau produit par un acte de volonté,
d'un être paraissant endormi et conversant à mer-
veille, voyant sans le secours des yeux, entendant
sans celui des oreilles, pouvant, sans rien con-
naître en médecine, juger de sa maladie mieux que
tous les docteurs de la Faculté. Plusieurs médecins dis-
tingués, une douzaine de témoins furent journellement
présens à toutes les séances, et lui entendirent donner
les détails de sa maladie, annoncer les effets du ma-
gnétisme, ceux des remèdes, le jour et l'heure de sa
guérison,* tout se vérifia à la lettre (i).
(i) Je crois devoir interrompre un instant ma narration, pour
raconter un fait très-singulier. Chaque fois que M. M*** était
présent pendant que l'on me magnétisait, celle de mes jambes
qui se trouvait de son côté ( et quelquefois toutes les deux) de-
venait froide comme de la glace. M. de Puységur était fort
étonné de cet effet: et après avoir fait inutilement tout son pos-
( «' )
Pendant la durée "de mon traitement, j'avais eu
l'honneur de faire la connaissance de la plupart des
personnes qui s'occupaient le plus ei le mieux du ma-
gnétisme.Je suivis pendant plus d'un an leurs expé-
riences, et ce ne fut qu'après avoir acquis toute la
conviction imaginable et m'être instruit de tous les
procédés en usage, que je me déterminai à essayer
enfin de rendre aux autres le bien que j'avais reçu.
Mon premier coup d'essai fut heureux : je calmai en-
tièrement une attaque de nerfs assez violente; mais,
comme rien ne me prouvait démonstrativement que
c'était le remède et non la nature qui avait guéri la
malade, je n'étais pas encore satisfait. Peu de temps
après il vint, dans la maison où je dînais habituelle-
ment, une jeune personne de i4ans, qui se trouvait
indisposée par l'effet de la révolution qui s'opère à cet
âge. Sa maladie se manifestait d'une manière singu-
lière. Plusieurs fois dans la journée, elle tombait dans
l'état de somnambulisme naturel. On voyait tout à
coup ses yeux se tourner vers le sommet de la tête
,
et devenir fixes. Alors elle n'entendait plus personne,
et ne laissait pas de continuer son travail , causant , bro-
dant ou écrivant comme à l'ordinaire, à cette différence
près, que, dans ce dernier état, elle était beaucoup plus
adroite. On pense bien que ses compagnes (elle était
Bible pour l'empêcher, il fut obligé de prier M. M*** de venir
une demi-heure plus tard, afin que je pusse aussi prendre ma
dose de santé. Dès que j'étais réveillé, l'effet était presque insen-
sible.
( *'" )
dans une pension) avaient cherché tous les moyens
de la surprendre en défaut ; tout avait été inutile; et
son indisposition ayant été rigoureusement constatée,
il était question, je crois, de la fustiger d'importance
pour lui apprendre à se bien porter, lorsque le hasard
me fit rencontrer avec elle.
Ce sujet d'expérience était trop intéressant pour le
laisser échapper. Je priai instamment la dame chez qui
était Mlle
Laure de me permettre de la magnétiser.
Mais comme je me défiais toujours de Yimagination
,
je lui fis dire que je m'occupais un peu de médecine,
et qu'elle pouvait me consulter sur la cause de ses
souffrances. Elle avait grand mal à la tête dans le mo-
ment, de sorte qu'elle vint, d'elle-même, me prier de
la soulager. Je lui posai la main sur le iront , tout
en lui adressant quelques questions insignifiantes , et
au bout de cinq minutes, je vis ses yeux se fermer.
Je ne me hasardai qu'en tremblant à lui demander
comment elle se trouvait. « Fort bien, me dit - elle.
—Savez-vous ce que je vous fais? —lous me magné-
tisez. —Connaissiez-vous le magnétisme déjà?
—
Non*
—Voyez-vous votre maladie? —C'est le sang. —Que
vous faut- il? —De l'eau ferrée et des bains. » Je lui
fis expliquer de quelle manière , en quelle quantité
,
pendant combien de temps, etc. Elle répondit à tout
avec justesse et précision. Je ne chercherai pas à dé-
peindre ma joie , elle égalait l'étonnement , la stupé-
faction de toute la compagnie. Est -il d'ailleurs quel-
que magnétiseur qui ne se rappelle avec transport
tout ce qu'on éprouve lorsqu'on produit pour la pre-
( »v )
mière fois un pareil phénomène, et quelles réflexions
il fait naître î
On pense bien qu'après ce début ma curiosité n'eut
plus de bornes. Je voulais voir se reproduire sous mes
mains les faits rapportés dans les Mémoires de M. de
Puységur., dans les Annales de Strasbourg. J'entre-
pris plusieurs traitemens, je guéris quelques per-
sonnes; je fis avec un de mes amis, M. B***, et d'au-
tres magnétiseurs , les expériences les plus curieuses
sur les malades dans l'état de somnambulisme et dans
celui de veille. Désirant connaître tous les faits, toutes
les théories, je lus, je dévorai tout ce qui a été écrit
sur cette matière. Les notes que j'avais prises d'abord
pour mon instruction devinrent considérables, et j'eus
bientôt l'occasion de me convaincre que leur publi-
cation pourrait être fort utile. Ce sont ces notes mises
en ordre qui forment cet ouvrage.
Les écrits les plus importans sur le magnétisme étant
devenus très-rares, il est fort peu de personnes main-
tenant qui connaissent toutes les ressources que nous
donne la bonne nature. Je n'ai rencontré, depuis que
je m'occupe de cette matière, que des gens qui de-
mandent , comme je le faisais moi - même : A quoi
cela est -il bon? quelles sont les maladies quon
peut traiter? dans quels cas se présente le som-
nambulisme?... L'ouvrage que je publie répond à ces
questions, et prouve combien est vrai ce que d'Eslon
disait à l'assemblée de la Faculté de médecine de
Paris : le magnétisme est généralement utile a
la guérison des maladies. Que l'on parcoure cette
(XV )
collection de faits si authentiques, si bien constatés
par les certificats des malades, de leurs parens, de
leurs amis , de leurs magnétiseurs , et dans laquelle
on trouve les attestations d'un si grand nombre de
médecins, et l'on verra s'il est encore permis de dire
avec ceux de MM. les membres de l'Académie de
médecine qui ont voté contre l'examen ,
qu'z7 n'y a
pas de curesj et que tous les faits magnétiques ne
sont que déception, imposturej charlatanisme_, etc.
Je ne me dissimule point, au reste, combien il
serait à désirer qu'un semblable travail eût été entre-
pris par un homme véritablement éclairé, et familia-
risé avec toutes les branches de la médecine. Quels
avantages précieux la science en retirerait ! Mais si
l'on ne regarde cet ouvrage que comme je l'envisage
moi-même , c'est-à-dire comme un recueil de matériaux,
on ne me demandera qu'une fidélité scrupuleuse dans
mes citations, car c'est là le seul mérite d'un compila-
teur : je n'en ambitionne point d'autre. J'ai voulu être
utile.
Rempli de reconnaissance pour le magnétisme et
d'un noble zèle pour sa propagation, j'offre ce faible
tribut à la mémoire révérée de M. de Puységur, et à
tous ceux qui marchent sur ses traces. Je me suis dit
avec un sage moderne : « Ceux qui aiment leurs sem-
a blables me jugeront avec indulgence, en voyant le
(c motif qui m'anime ; ils me sauront gré de m'être
« occupé du bien : c'est là le seul suffrage don t je sois
(( jaloux. ))
( ^< )
NOTE DE L'ÉDITEUR SUR M. HOFFMAN.
Les articles que M. Hoffman a publiés dernière-
ment, à l'occasion de l'examen auquel l'Académie de
médecine soumet de nouveau le magnétisme, nous
ayant paru influer sur l'opinion publique d'une ma-
nière fâcheuse , nous avons cru devoir donner les
preuves les plus positives, les plus irrécusables des
assertions de M. S***. Les hommes de bonne foi ju-
geront si, après avoir fait de tels aveux, M. Hoffman
devait espérer d'en détruire l'effet par les plaisante-
ries indécentes dont il a fait usage.
EXTRAIT DU JOURNAL DE L'EMPIRE , 8 NOVEMBRE l8l2.
Les fous , les insensés, les maniaques, etc., ne seraient-ils que
des somnambules désordonnés? etc. Par M. de Puységur.
( Premier article.)
Eh quoi ! il est donc encore question du magnétisme animal ?
Plus que jamais. Le mesmérisme survit a la réputation de Mes-
mer; cette doctrine a résisté a l'arrêt fulminé contre elle par nos
savans de profession. Depuis trente ans elle brave les satires,
les pamphlets, les injures et le ridicule même , eunemis plus dan-
gereux que les persécutions les plus cruelles. A. la vérité, ce fan-
tôme marche encore dans l'ombre et le silence, mais tous les
jours il croit et grandit d'une manière effrayante.... Les hommes
qui disent froidement : le magnétisme est tombé, seraient épou-
vantés du nombre et de l'enthousiasme de ses partisans.
L'opinion publique ne se prononce pas sur cette doctrine d'une
manière aussi franche que sur les autres systèmes ; elle ne se borne
pas a admettre ou a nier, mais elle passe par toutes les nuances
qui existent entre l'affirmation absolue et la dénégation formelle.
( «« )
Partageons donc le public entre plusieurs groupes distincts, H
interrogeons-les successivement.
Le premier se compose de sasr
ans qui , ayant décidé que le ma-
gnétisme animal n'existe pas, se sont commodément dispenses
de tout examen. Ils ont le plus profond mépris pour ceux qui
adoptent ce système , et même pour ceux qui s'abaissent a le com-
battre : ils ne liront donc point mes articles, ce qui me rassure ; car
je suis charmé d'échapper a la censure de ces Argus, qui ferment
tous leurs yeux , et disent : Nous ne voyons rien.
Eu analysant sa doctrine (de Mesmer), ilaurait fallu examiner
d'abord s'il y avait des effets ; ensuite si ces effets étaient produits
parle magnétisme ou par toute autre cause; puis, discuter s'ils étaient
nuisibles ou salutaires ; tout cela était long et difficile ; les résul-
tats de l'examen auraient peut-être dérangé d'autres systèmes
prônés par les examinateurs ; on a décidé ex abrupto que le ma-
gnétisme animal n'existe pas, et que par conséquent il ne peut
produire aucun effet Les systèmes les plus faux et les plus
absurdes peuvent être fondés sur des vérités dont on rbuse
On a grande raison sans doute de rejeter le système , mais grand
tort d'en nier le principe, s'il est vrai, et grand tort de ne pas
Vexaminer, s'il est vraisemblable.
....Quoique les faits exposés et attestés parM.de Puységur soient
extrêmement multipliés , on peut les partager en trois classes dis-
tinctes , qu'il faut observer séparément , car leur nature est tout
a fait différente. On peut même admettre les uns , sans être obligé
de reconnaître les autres. On a donc eu tort de poser cette ques-
tion : Croyez-vous au magnétisme? Il fallait dire : Croyez-vous a
tei fait que l'on attribue au magnétisme animal ?
Dans les faits de In première classe ,
je range les sensations
éprouvées .par les malades soumis a l'acte magnétique; sensa-
tions douloureuses ou agréables, nuisibles ou salutaires, passa-
gères ou prolongées, et presque toujours suivies d'un sommeil
pendant lequel le malade devient insensible a tous les objets ex-
térieurs , comme aux plus grands bruits , a la plus vive lumière
,
a l'odeur la plus pénétrante, même a un. choc ou à une contusion
qu'il recevrait sans s'en apercevoir; sommeil pendant lequel ou
] eut transporter le malade où l'on veut, sans qu'il s'en doute,
el le placer dans toutes les situations -ans qu'il le sente; sommeil,
h
( xvm )
« nliii qui cesse quelquefois spontanément, mais qui cesse toujours
4 la volonté du magnétiseur.
....Plusieurs faits decette classe me paraissent certains: il y a des
effets , an n'en peut douter sans outrer le pyrrhonisme. Qu'on les
attribut a l'imagination, à une aliénation mentale et passagère,
au fluide magnétique ou a tout autre; que cette action se port»;
sur le sang ou sur les nerfs ; qu'on ressuscite, si l'on veut, ce fluide
nerveux avec lequel on expliquait tout il y a quelques années...,
il faudra toujours convenir qu'il y a des effets; et comme ils peu-
vent être pernicieux, s'ils ne sont pas salutaires, il était du devoir-
des savons de s'en occuper
Dans les articles suivans, j'exposerai des faits de ces trois
classes; et plus ils seront incroyables, plus on sera étonné d'ap-
prendre que des hommes instruits, spirituels, raisonnables, et d'un
caractère au dessus de tout soupçon, en proclament la réalité avec
une assurance et une constance plus étonnantes que ces faits mêmes.
(Deuxième article, 11 novembre 1812. )
En parlant de la lucidité des somnambules et de la
faculté de prévision, M. Hoffman dit :
Parmi ceux qui la soutiennent, on compte cependant des per-
sonnes qui ne sont ni sottes, ni folles, ni crédules....
....Parmi les effets merveilleux que l'on attribue au magnétisme
animal, il n'y a donc que ceux de la première classe qui soient
certains; je dis certains, parce que j'en suis convaincu, et je le
dis contre l'opinion des savans qui ne se sont pas donné la peine
de les examiner. Depuis trente ans qu'on magnétise, il est im-
possible que tant de personnes de tous les rangs et de tous les
caractères se soient constamment réunies pour ne rien voir, et
se soient accordées a dire qu'elles voyaient
Je dis donc seulement que le magnétisme produit un effet
quelconque ; des milliers de personnes ne sont pas venues sans
doute jouer un rôle pénible, difficile et ridicule, uniquement
pour flatter l'amour-propre de M. de Puységur. On ne peut pas
supposer aussi de la complaisance ou du compérage : ce rôle de
dormeur immobile n'est pas aussi aisé a jouer qu'on le pense : et
V «« )
parmi tant de comédiens, la maladresse de quelques-uns aurait
trahi le charlatanisme. La diversité de ces effets est une nouvelle
preuve de leur réalité. Ils sont si irréguliers, si bizarres, quils
contredisent souvent la théorie des magnétiseurs : or, il est évi-
dent que des hommes qui s'accorderaient pour nous tromper, ne
nous auraient montré que ce qui favorise la doctrine de leurs
maîtres.
Parmi les magnétisés , les uns se plaignent de sentir une vive
douleur; d'autres éprouvent du soulagement; presque tous s'en-
dorment pour plusieurs heures, et leur sommeil est la plus par-
faite image de la mort (i) : celte immobilité constante et aussi
prolongée serait déjà assez difficile à imiter; et ce phénomène,
répété des milliers de fois , doit au moins fort étonner les incré-
dules. Tai vu un de ces dormeurs recevoir accidentellement une
contusion si forte, que le fourbe le plus courageux, fût-il un
Mutius Scœvola, en aurait jeté des cris de douleur : cependant le
dormeur ne sourcilla pas même; et très-certainement il ne s'at-
tendait pas a ce choc, car c'est moi qui en fus la cause inno-
cente, et, a coup sûr, je n'étois pas un compère.
Des savaus, auteurs de gros livres, ont nié ces effets, parce que
sans doute ils voulaient avoir le privilège exclusif d'endormir le
public, et ils étaient jaloux de la facilité avec laquelle M. de Puv-
ségur opérait ce prodige. Cependant, forcés par Vévidertce a faire
un aveu , ils ont attribué tous ces effets a l'imagination des ma-
gnétisés. Cette opinion a été la mienne : je cherche même encore
a la concilier avec ce que j'ai lu et vu ; mais j'avoue que M. de
Puvségur ma un peu embarrassé quand il m'a répondu que le
magnétisme agit également sur des hommes qui dorment et sur
des aveugles , qui conséquetnment ne peuvent voir les gestes du
magnétiseur, et sur des sourds et muets de naissance, qui cer-
tainement n'ont jamais entendu parler de magnétisme.
(Troisième article, i3 novembre 1812.)
....Tous les ouvrages de M. de Puvségur (M. Hoffman les cite)
(i)Tl nous semble que des individus qui parlent et se meurent ne
ressemblent pas précisément à un cadavre. ( Note de Vèditeur.^
(XX )
vmt an immense répertoire de merveilles et de miracles; on y
n ouvc des faits certains, dont la preuve d'ailleurs peut s'ac-
quérir facilement; mais ils sont bizarres, incohérens; ils ne ten-
dent pas a une même conclusion.... Ces défauts sans doute ne dé-
truisent pas les faits, mais ils font crouler le système; c'est ainsi
que le fantôme du încsmérismc a résisté a toutes les attaques ,
tandis que le fameux baquet est tombé en javelle....
....Quoi qu'il en soit, il y a rtes faits constans : il s'agit d'une ma-
ladie, et d'une maladie affreuse (i), les médecins ne seraient pas
( ïiusables de refuser leur attention a de pareils phénomènes;
mais les savans n'aiment pas a s'expliquer sur les choses qui
n'intéressent pas directement leur amour-propre, et le merveil-
leux qu'ils n'opèrent pas eux-mêmes n'est que du charlatanisme.
JOURNAL DES DEBATS DU 19 OCTOBEE l8l4-
Histoire de la guérison d'une jeune personne par le magnétisme
animal, produit par la nature elle-même.
( Premier article, j
Dans ce journal, j'ai souvent entretenu mes lecteurs des mira-
cles du magnétisme animal : de nouveaux phénomènes se sont mani-
festés ; de nouvelles brochures ont annoncé d'autres merveilles...
L'ouvrage que j'annonce aujourd'hui sera moins le sujet que le
prétexte des articles que je me propose d'écrire; j'espère qu'ils
ne seront pas sans intérêt. La matière est si féconde, cette doc-
trine prend une telle consistance, les preuves se multiplient a un
tel point, les conséquences sont d'une telle, importance , que l'on
pourra bien m'accorder une patience de quelques instans
Le magnétisme est si varié , qu'il force à prendre toutes les
nuances du style; il offre tant d'absurdités, tant de puérilités,
tant de folies, qu'on n"a pas le courage d'en parler sérieusement ;
mais il présente en même temps des faits si évidens et d'une na-
ture si extraordinaire , qu'il n'est plus possible d'en plaisanter.
Je suivrai donc l'impulsion donnée par îe sujet même , riant des
choses ridicules, et tâchant de raisonner sur les choses sérieuses;
(1) Celle du jeune Hébert : une frénésie.
( «« )
bravant la colère des magnétiseurs, qui m'accuseront d irrévé-
rence, et me résignant humblement au mépris des savans qui,
n ayant rien voulu voir autrefois, ne veulent rien entendre au-
jourd'hui.
C'est en 1784 qu'une commission , composée de savans et de
médecins, fut chargée par le roi d'examiner les prétendus pro-
diges du magnétisme animal. Ces savans, médecins, physiciens et
chimistes, décidèrent que le magnétisme n'était rien, que ce
fluide n'existait pas, et qu'on ne pouvait en conséquence lui at-
tribuer aucun des effets observés au baquet de Mesmer. Depuis
cet arrêt, fulminé par une Académie et une Faculté, le magné-
tisme s'est propagé d'une manière étonnante en France et dans
toute l'Europe. Les effets ont été mieux observés , et rigou-
reusement constatés; les phénomènes du somnambulisme ont
encore ajouté au merveilleux de la découverte ; une foule de mé-
decins jusqu'alors incrédules se sont convertis a la foi magné-
tique; et la doctrine se présente avec une masse de preuves m
imposante, qu'on est réduit à se taire quand on refuse d'y
croire... Il n'est donc plus permis aux savans brevetés de garder
un silence dédaigneux; car le magnétisme compte aussi des sa-
vans parmi ses prosélytes , et je suis assuré que le nombre des
médecins qui y croient et qui en parlent surpasse le nombre des
docteurs qui le nient et qui se taisenl....
On me demandera d'abord pourquoi le mesmérisme , appuyé sur
desfaits incontestables , constaté par des dépositions d'un millier de
témoins pris dans toutes les classes de la société, et même parmi
les médecin* et les anatomistes, est cependant tombé en discrédit
,
immédiatement après avoir opéré ces prétendues merveilles.
On me demandera ensuite comment le magnétisme trouve en-
core aujourd'hui tant d'incrédules et de railleurs, lorsqu'il s'est
propagé dans toute l'Europe, lorsqu'il produit partout les mêmes
effets, et obtient les mêmes succès, et lorsque tant de savans et
de médecins attestent ses miracles et écrivent en sa faveur.
....Les magnétiseurs ont eux-mêmes contribué dans ces derniers
temps a rendre le magnétisme ridicule. Ils ne se sont point con-
tentés d'exposer simplement et clairement les faits bien réels et
tr'es-extraordinaires qui s'offraient a leurs regards: ils ont an-
noncé des prodiges, des prophéties, etc.
( «H )
(Deuxième article, js3 octobre 1814.)
....J'ai rapporté des faits bien étranges, bien absurdes, bien ri-
da ulcs, et cependant attestés par de doctes magnétiseurs, même
par des médecins. J'ai ajouté que, dans ces folies un peu humi-
liantes pour un siècle de philosophie et de lumières, il se trouve
des vérités bien constatées et des laits incontestables, quoiqu'ils
soient contraires aux lois connues de la physique, a la raison et
au bon sens. 11 y a donc des prodiges ; ou plutôt notre ignorance
nomme prodige tout ce qui confond notre jugement, tout ce qui
«Cède les limites de notre intelligence, tout ce qui choque les
idées reçues.
(Troisième article, 28 octobre 1814O
....Et cependant, je dois en convenir, mes plaisanteries ne prou-
vent rien.... Que puis-je opposer, que puis-je répondre a tant de
gens qui ont vu , examiné, revu, confirmé et attesté? Que ré-
pondraient les savans mêmes s'ils se donnaient la peine de voir
ce qu'on offre de leur montrer? Qu'ils aient dédaigné des hom-
mes obscurs tels que moi quand on leur criait qu'il y a dans le
magnétisme des faits prodigieux , mais incontestables , cela se
conçoit aisément : ils ne voulaient pas, ils ne devaient pas se com-
promettre. D'ailleurs , il est si facile de dire : cela n'est pas vrai,
et si difficile a un savant d'avouer qu'il ignore quelque chose !
Mais aujourd'hui j'oppose science a science, école a école, et
Hippocrate a Galien. Les savans ont nié, me dit-on. Eh! n'est-ce
pas un savant que ce docteur Marcard, médecin des eauxdePyr-
mont ? Ne sont-ils pas des savans , les docteurs Schmidt et Kce-
ler, médecins de la cour? Est-il ignorant, ce docteur Gmelin ,
qui , comme les précédens , confirme et atteste les phénomènes
du magnétisme animal, et déclare que les somnambules devinent la
pensée du magnétiseur, quelle quelle soit? Il y a donc des faits.
....Ces faits généraux sont au nombre de six; ils composent toute
la doctrine magnétique; ce sont: i° le sommeil magnétique, qui
diffère essentiellement du sommeil naturel, de manière que l'un
peut exister sans l'autre , et que celui-ci peut cesser quand l'autre
( XXIII )
dure eucore, 2* l'abolition complète des sens extérieurs pendant
le sommeil magnétique , de sorte que le dormeur est un véritable
automate dont la vie est toute intérieure, et qui, insensible a
toute autre impression , n'obéit qu'a son magnétiseur, comme le
fer obéit a l'aimant; 3° l'action de la volonté du magnétiseur sur
le magnétisé, communication de la pensée sans le secours de la
parole , et correspondance parfaite de l'un a l'autre , même a de
grandes distances ;
4° l'oubli complet, au moment du réveil, de tout
ce qui s'est pa^sé dans le sommeil magnétique ; 5° la faculté in-
tuitive , le sens intérieur qui compense avec usure la perte
des autres sens , et qui donne au somnambule la perception des
objets a travers les corps les plus denses ,
perception qui est
transportée dans la région de l'épigastre , et a laquelle les yeux
et les oreilles deviennent des organes inutiles ; 6° enfin la prévi-
sion , la faculté de prévoir et de prédire des évènemens très-éloi-
gués , et de les prédire avec une précision et une sûreté inathé-
matiques. Voila les points fondamentaux sur lesquels il n'v a point
de dissidence entre les magnétiseurs....
Dans un quatrième et dernier article , je tâcherai de démontrer
que des six faits généraux précités , les quatre premiers sont in-
contestables , le cinquième douteux, et le sixième indigne de tout
examen et de toute discussion.
(Quatrième article, 3i octobre 1814-
....Quand on nous présente des faits extraordinaires, douter est
sans contredit le parti le plus sage ; mais quand les apparences
en viennent a ce point où le doute serait plus absurde que la
croyance, si l'on s'obstine a nier, dans la crainte de paraître su-
perstitieux, ne tombe-t-on pas soi-même dans un genre de supers-
tition? Est-on plus philosophe en niant V évidence qu'en adoptant
des croyances absurdes?
J'ai dit que des six faits généraux sur lesquels repose la doc-
trine magnétique , les quatre premiers sont incontestables : les
rejeter, c'est refuser de voir, pour se réserver le droit de contre-
dire.
i° Le sommeil. C'est le premier effet obtenu par le magné-
tisme,: c'est le fait le plus universellement reconnu.... Ne serait-il
( XXIV )
piis bien « tonnant qu'un million de personnes (car il n'y en a pas
moins) <le tout Age, de tout rang, différant autant par l'esprit et
par le caractère que par la fortune, eussent fait semblant de
dormir pendant plusieurs heures, et quelquefois dans une posi-
tion diflkile à maintenir, pour donner raison a Mesmer, que la
plupart de ces personnes estiment fort peu ? Quelque peu im-
portante que soit mon opinion, je déclare que je crois aussi fer-
mement an sommeil magnétique qu'au sommeil naturel; avec
cette restriction cependant, que je n'attache aucune idée précise
au mot magnétisme , et que je ne prétends point que l'aimant y
soit pour quelque chose : mais qu'on attribue ces effets à l'élec-
tricité , au galvanisme, a un fluide particulier, à tout ce que l'on
voudra, ils existent; c'est tout ce que je veux dire.
2° Abolition des sens extérieurs. Pendant le sommeil ma-
gnétique, les dormeurs sont insensihles a l'éclat de la lumière,
au bruit; a l'émanation des odeurs; ils peuvent recevoir un
choc, une contusion sans sourciller; ils n'en ressentent les dou-
leurs qu'a leur réveil, sans en deviner la cause. Tout ceci est
également reconnu dans toutes les écoles du magnétisme, et l'on
a pu s'en assurer mille fois par les expériences les plus faciles et
les moins sujettes a l'erreur.
3° L'action de la volonté du magnétiseur sur le magné-
tisé. Quoique ce fait semble tenir du merveilleux, il n'est plus
possible d'en douter. Dans le temps même où la pratique du ma-
gnétisme était grossière, scandaleuse, justement soupçonnée de
charlatanisme et de cupidité , MM. les commissaires nommés par
le roi remarquèrent avec étonnement cette obéissance passive et
presque automatique des magnétisés a la volonté du magnétiseur.
Certes, ces membres de l'Académie royale n'étaient point favora-
bles a Mesmer, puisqu'ils l'ont unanimement condamné; et ce-
pendant on trouve dans leur rapport ces phrases bien remarqua-
bles : « Quand on ne l'a point vu , on ne peut s'en faire une
<.< idée; et ouand on l'a vu, on est également surpris Tous
« sont soumis à celui qui magnétise ; ils ont beau être plongés
<.< dans un sommeil apparent, sa voix, un regard, un geste les en
<<• retire. On ne peut s'empêcher de reconnaître a ces effets cons-
« tans une grande puissance qui agite les malades, les maîtrise 3
et dont celui qui magnétise semble être le dépositaire. »
( XXV )
Il n'y a dans ce passage que le mot apparent qui affaiblisse la
veu. J'y ai déjà répondu quelques lignes plus haut. Non, tant
de milliers de personnes de tout rang et de tout pays, ne se sont
point accordées pour jouer le sot rôle de dormeur. D'ailleurs, si
ce sommeil n'était qu'apparent , que signifierait cette grande
puissance qui agite les malades, et que les commissaires n'ont pu
s'empêcher de reconnaître. Des malades seraient-ils agités, s'ils
étaient des imposteurs, de misérables bouffons , seraient-ils agités
par une puissance qui ne serait qu'une fourberie? Observons en-
core crue dans les trente années qui se sont écoulées depuis ce
rapport, les expériences ont été tellement multipliées, que le
soupçon de jonglerie deviendrait ridicule. Ainsi ce fait, tout
étrange qu'il est, peut être rangé dans la classe de ceux qu'on
n'ose admettre, et quon ne peut contester.
4° L'oubli total, au moment du réveil, de tout ce qui s'est
i'assé pendant le sommeil MAGNÉTIQUE. Ceci n'a pas besoin de
preuves. Ce fait n'a pu être inventé par les magnétiseurs, car il
ne leur est pas favorable : si les dormeurs avaient été des com-
pères, bien loin de feindre un oubli complet, ils nous auraient
vanté les belles choses qu'ils auraient supposé avoir vues dans
leur état magnétique. Plusieurs somnambules, au contraire, ont
nié en s'éveillant tout ce qu'on leur racontait de leurs propres
actions , et il a fallu leur montrer de leur écriture , pour les con-
vaincre des merveilles dont il ne restait aucune trace dans leur
mémoire.
5° Le sens intérieur , la clairvoyance instinctive. Ici nous
entrons dans le pays des prestiges; il n'y a point de folies, point
d'absurdités qui n'aient été débitées à ce sujet. Il m'a été impos-
sible d'en parler sérieusement, et cependant ce fait n'est pas
moins général et pas moins attesté que les autres. Il y a donc
quelque vérité encore obscure dont on a étrangement abusé
Et l'on sera fort étonné que j'en trouve la preuve chez les enne-
mis mêmes du magnétisme.
Les mêmes savans qui méprisent le sommeil magnétique, au
point qu'ils dédaignent de le combattre, n'ont point contesté
l'existence des somnambules naturels, dont les actes ne sont pas
moins extraordinaires. Dans YEncyclopédie , qui a paru avant
qu'il fût question de magnétisme, on trouve des faits de som-
( XXVI )
1 1 ; 1 1 1 1 1 > 1 1 1 s 1 1 1 e parfaitemeut semblables a ceux que rapportent les
magnétiseurs : pourquoi ceux-ci seraient-ils impossibles, si les
mires riavaient pas même été mis en doute?
M. Petetin a fait sur des cataleptiques des observations contre
lesquelles personne n'a réclamé. En 1809, M. Lullier Winslow
a démontré l'identité de ces faits avec ceux du magnétisme , et
confirmé leur exactitude. M. Petroz cite une partie de ces olser-
v;i lions dans le Dictionnaire des sciences médicales, ouvrage gé-
néralement estimé; et M. Petroz n'en conteste aucune. D'où peut
doue provenir l'obstination a rejeter comme indigne d'examen
les pbénomènes de la clairvoyance magnétique, quand cette mer-
veilleuse faculté paraît démontrée dans la catalepsie? Chez les ca-
taleptiques, il y a transport des sens à la région de l'épigastre;
il en est de même dans le somnambulisme magnétique, et vrai-
semblablement dans le naturel. Le sens intérieur, l'intelligence
des cataleptiques semble tout embrasser , rien ne lui éebappe ;
voila aussi ce que les magnétiseurs disent des somnambules. Le
cataleptique répond avec justesse à la simple pensée de celui qui
lui applique un doigt sur l'estomac ou sur le gros orteil : le som-
nambule en fait autant a l'égard du magnétiseur. Or, n'est-il pas
bien étrange que ces prodiges soient admis comme des vérités
dans un cas, et considérés comme absurdes dans un autre? Si le
fait est impossible , comment devient-il vraisemblable dans la seule
catalepsie? Que nous importe a nous, qui n'avons ni esprit de
corps, ni doctrine a soutenir, que nous importe qu'un miracle
de physiologie soit produit par un cataleptique ou par un somnam-
bule? Et ne sont-ils pas tombés dans une contradiction choquante
les savans qui l'ont tour a tour admis ou rejeté, selon la qualité
«.le celui qui le leur annonçait ?
J
;
ai ri des vers fabriqués de Mlle Julie, et qui n'en rirait pas?
Cependant, je reste confondu quand je lis, dans le Traité a"aliénation
nentalc de M. Pinel, que des fous, hommes d'un esprit médiocre
et sans instruction, parlaient et éo avaient, dans leur état de dé-
mence, avec une éloquence, une pureté et une élégance dont leur
état lucide ne donnait aucune idée. Observons en passant que les
aliénées pour cause de superstition ou d'hystérie présentent
des ressemblances étonnantes avec les femmes somnambules qui
parlent des anges, du fluide universel, et qui portent des regards
( *»» )
si clairvoyaiis sur 1 organisation humaine. Concluons donc que b
faculté intuitive dans le- somnambules mérite au moins d'être
scrupuleusement examinée, ou qu'il faut la nier également lians
les somnambules naturels et dans les cataleptiques.
JOURS AL DES DEBATS DU l3 DECEMBRE I H I
4 -
De quelques écrits sur le magnétisme animal.
Premier article.)
....Je m'étais tenu dans un parfait équilibre, doutant, plaisantant
même des phénomènes magnétiques, mais demandant aux savan>
une preuve, une seule preuve qui me convainquît de l'impo-.-
Utre des magnétiseurs. Mes prières, mes sollicitations, mes cris
n'ont produit aucun effet. Les uns ont nié tout sans rien obser-
ver, les autres ont voulu être crus sans rien prouver....
Les sa?ans se sont moqués de moi ; mais ils ne m'ont fourni
aucun moyen de repousser les innombrables témoignages qui
s'élèvent depuis trente ans en faveur du magnétisme an :
mal: té-
moignages qui s'étendent du nord au midi, de Stockholm a l'île
de Malte, et du levant au couchant, depuis le fond de l'Alle-
magne jusqu'aux extrémités de la France, et même jusqu'en
Amérique....
Des médecins très-savans , très-estimés , m'écrivent en faveur
du magnétisme : des médecins non moins savans , non moins es-
timables, m'écrivent pour me prouver que j'ai eu tort d'accordei
quoi que ce fût aux magnétiseurs....
Tous ces avis contradictoires donnent lieu a des observations
assez importantes que voici : i° les médecins opposans ne nieni
plus les effets du magnétisme; ils se contentent de dire qu'ils
sont produits par des causes étrangères, telles que l'imagination .-
l'imitation , ou qu'ils rentrent dans l'ordre des faits que présen-
tent les maladies nerveuses ; i° les docteurs opposans n'ont plus
de prétexte pour garder un silence dédaigneux; ils ne peuvent
plus dire qu'il ne leur convient pas d'entrer en discussion avec
des ignorans , puisque d'autres médecins ,
qui prétendent bien
n'être pas plus ignorans que les premiers, reconnaissent et atle-~
tent la réaiité et l'efficacité du magnétisme animal; 3" il n'y ?
( WVIII )
. u. .l<i)u is trente ans, ni déserteurs ni faux-frères dans le parti
magnétique; le nombre des croyans s'est même considérablement
,,(ciii, tandis qu'il y a défection dans le parti classique de la mé-
decine ; et saus compter les docteurs Gmelin , Schmidt, Marcard
et Kœler, je pourrais citer des médecins français, si un reste de
timidité ne les foirait a faire un secret de leur croyance, et s'il
m'était permis de publier des lettres qui prouveraient mon as-
sertion
La troisième observation démontre que l'on peut, sans rougir,
s'occuper d'une discussion sur le magnétisme animal; car une
doctrine absolument absurde se serait affaiblie en trente années,
au lieu de prendre de la consistance, et aurait vu diminuer le
nombre de ses pro-élyles, bien loin de les voir accroître.
(Deuxième article, 17 décembre 18 1 4-)
....Je sais très-bien qu'une femme peut éprouver des convul-
sions a la vue d'un convulsionnaire ; que l'aspect d'un épileptique
peut disposer a l'épilepsie
J'avouerai donc que, dans une réunion de magnétisés, les
crises, les spasmes, les grimaces réelles ou simulées de quel-
ques-uns peuvent agir fortement sur des femmes dont les nerfs
sont très-irritables , mais tout cela ne prouve rien contre les per-
sonnes que l'on magnétise isolément; si celles-ci présentent les
mêmes phénomènes que les autres , que devient l'objection fon-
dée sur l'imitation ?
Mais quand Mlle Julie acquiert l'étonnante faculté de voir sans
le secours des yeux, et de deviner les pensées les plus secrètes,
comment ces prodiges peuvent-ils être produits par l'imagina-
tion ? M. de Montègre ne pouvant répondre a la question, se tire
d'affaire en niant ces faits, qu'il traite de puérilités, de niaise-
ries, et il me renvoie à la Gazette de santé, où il a fait justice de
pareilles absurdités. Oh ! c'est ici j'espère que la simple logique
Iriomphera du doctorat et de la science ï
Quand il s'établit une discussion, et qu'il s'agit de raisonner
sur une série de faits, tous également attestés, et par le même
nombre de témoins, ne serait-il pas très-commode de n'admettre
que ceux que l'on peut expliquer, et de pouvoir rejeter tout ce
( xx,x )
qui sort des limites de nos connaissances, et dont nous ne pou-
vons donner l'explication? Tel est cependant le procédé que suit
M. de Montègre....
On sera peut-être étonné d'apprendre que c'est précisément
le rapport des commissaires qui m'a fait supposer quelque réalité
dans le magnétisme, qui auparavant me paraissait une pure jon-
glerie. Tout homme qui voudra lire sans prévention les quatre
rapports (car il y en a quatre, en comptant celui de M. de Jus-
sieu) , en tirera une conséquence tout a fait opposée a celle des
commissaires. Je ne profiterai pas de l'aveu qu'ils fout dans cette
phrase : On ne peut s'empêcher de reconnaître, à ces effets cons-
tans , une grande puissaxce qui agite les malades , les maîtrise, et
dont celui qui magnétise semble être le dépositaire. On me répon-
drait que cette grande puissance est l'imagination. Il est vrai que
l'on serait fort embarrassé d'expliquer comment l'imagination,
extravagante et vagabonde, peut produire des effets constans
,
comme l'avancent les commissaires; mais je ne veux tirer aucun
avantage de cette inadv;rtence ,
quelque forte qu'elle soit. J'ar-
rive a la conclusion, où. la logique est violée d'une manière tout
à fait honteuse pour des savans aussi célèbres. La voici, réduite
aux termes les plus simples : ce Les commissaires ont conclu , d'une
« voix unanime, que rien ne prouve l'existence du fluide magné-
« tique animal; que ce fluide, sans existence, est par conséquent
« sans utilité.» Vit-on jamais uue conclusion plus étrange? Quoi!
parce que rien ne prouve son existence , vous décidez qu'il n'existe
pas? Mais, en physique, en physiologie, en astronomie, il est des
choses qui ne peuvent point se prouver, et qui sont néanmoins
admises comme des vérités reconnues....
Mais ceux qui m'opposent ce fameux rapport se gardent bien
de parler de celui de M. de Jussieu, qui, malgré ses confrères,
malgré le ministre, s'obstina a en faire un particulièrement;
voyons donc ce que dit ce savant, qui n'est pas moins connu, et
n'a pas moins bonne réputation que les autres. Ici je réclame
l'attention du lecteur : M. de Jussieu admet des faits (du magné-
tisme animal) indépendwis de V imagination. Il en fait une classe
distincte....
D'après de pareils rapports, est-il bien étonnant qvie le magné-
tisme ait survécu a sa condamnation ?
t
K** )
(Troisième article, 2r décembre. )
Pourquoi donc , malgré tant d'erreurs et de folies, le magné-
i mntf sCst-il propage et acquiert-il de la consistance, au lieu de
tombei en discrédit ? C'est qu'au milieu de ce fatras d'inepties il
v a tirs vérités incontestables ; il y a des faits très-réels, quoique
très-extraordinaires , et notre raison ne se révolte contre eux que
parce quelle n'y est point encore habituée....
Concluons donc qu'il y a des effets vraiment extraordinaires
mais que, jusqu'à ce qu'ils soient publiquement constatés par
une expérience irrécusable, les magnétiseurs ne doivent pas s'é-
tonner si l'on s'obsline a les confondre avec les Cagliostro et les
wtrefl escamoteurs (i).
JOURNAL DES DEBATS DU 12 JUIN l8l6.
Annales du magnétisme animal.
( Premier article. )
...J'ai soutenu qu'il y avait des effets réels dans ce qu'on nomme
improprement magnétisme animal. J'ai vu de ces effets qui n'ont
pu être simulés, sur lesquels j.e nai pu me tromper; ils ont com-
mencé à se manifester dans l'opération magnétique , et ils ont
cessé à la volmté du magnétiseur. Vainement les savans ont dit
que ces effets étaient dus a l'imagination. Je leur demanderai
toujours pourquoi cette imagination ne les fait naître que quand
on magnétise, et pourquoi ce sommeil, d'nne nature si singu-
lière, survient-il et cesse-t-il avec la pratique du magnétisme?
Les incrédules ne font que reculer la difficulté, en alléguant la
puissance de l'imagination; car il importe peu que le magnétisme
agisse immédiatement sur les organes, ou qu'il se serve d'un in-
termédiaire; il est toujours la première cause des effets, si cet
(1; Cette expérience irrécusable a été faite en 1820 et 1821 à l'Hô-
tel-Dieu de Paris, par M. Dupotet. L'extrait des procès-verbaux de
M. Husson a été imprimé ; l'auteur en a adressé un exemplaire à
M. Hoffman ,
qui n'a pas daigné l'honorer d'un mot de réponse
et qui s'est bien gardé de parler de l'ouvrage. (Note de l'éditeur. )
( XXXI )
intermédiaire lui est soumis Il faut donc que les docteurs
anti- magnétiques me démontrent que l'imagination produit nb-
soluiiK ni les mêmes effets sans le secours du magnétisme.
(Deuxième article, 10 juillet 1816.)
....On serait effrayé si on connaissait le nombre des hommes qui
exercent le magnétisme , et le nombre infiniment plus grand des
hommes et des femmes qui s'y livrent avec confiance. La biblio-
thèque magnétique forme aujourd'hui un énorme amas de vo-
lumes.... Dans presque toutes les classes de la société, le magné-
tisme compte des adeptes, des enthousiastes, des fanatiques. Des
hommes distingués par leur naissance, leur probité, leur esprit,
et même leur instruction, professent, exercent, et font des livres
pour propager cette doctrine.
Comme nous désirons qu'il ne reste aucun doute
dans l'esprit du lecteur, nous allons donner mainte-
nant le résumé des extraits précédens, et celui des
articles que M. Hoffman a publiés dans le même jour-
nal, le 24 mars, les 7 et 22 mai 1826.
POUR.
1812 a 1816.
i° Le magnétisme. Produit des
effets incontestables. —A résisté
à tous les genres d'attaques. —
Présente des faits évidens , et
d'une nature extraordinaire. —
Offre une masse de preuves si
imposante, qu'on est réduit a
se taire quand on refuse d'y
croire.
2 Les jnagnétiseurs. On en
trouve dans presque toutes les
classes de la société. — Ne sont
ni sots, ni fous, ni crédules.
—
On compte parmi eux des hom-
mes instruits, spirituels, rai-
sonnables , et d'une probité au-
dessus de tout soupçon. —Des
CONTRE.
1826.
i°. Le magnétisme. Sottise ,
fantasmagorie, absurdité, ridi-
cule et fausse science , mine de
ridicule.
2 Les magnétiseurs. Jon-
gleurs , enchanteurs , nécro-
mans, baladins mystiques, char-
latans, dupes.
( WXTl )
s.ivans. des médeciat, des ana-
totn istes.
3 e Le somnambulisme. Est pro-
«ln il par le magnétisme.
4° Les somnambules. Sont dans
un état <!<' sommeil essentielle-
ment différent du sommeil na-
turel. — Leurs sens extérieurs
sont abolis. — Obéissent a leur
magnétiseur comme le fer a
l'aimant. — Ressentent l'action
de la volonté , même a de gran-
des distances. — Oublient tota-
lement h leur réveil tout ce qui
s'est passé pendant le sommeil
magnétique.—La translation des
sens a l'épigastre , et le déve-
loppement des facultés intellec-
tuelles, ne doivent pas plus être
niés chez eux que chez les cata-
leptiques.
5° Les médecins de 1784. Se
sont dispensés de tout examen.
—Ont décidé ex abrupte que le
magnétisme animal n'existe pas.
—Ne se sont pas donné la peine
de l'examiner. — N'ont rien
voulu voir autrefois. —Leur rap-
port conduit a des conséquen-
ces opposées a celles qu'ils ont
tirées. —Leur conclusion viole la
logique d'une manière honteuse.
6° Les médecins de nos jours.
Ferment les yeux pour ne rien
voir. —Ont grand tort de ne pas
examiner le magnétisme. — Il
est de leur devoir de s'en occu-
per. — Ne seraient pas excusâ-
mes de refuser leur attention à
de pareils phénomènes.
3° Le Somnambulisme..Tous les
faits ne sont que rêverie, jongle-*
rie, charlatanisme, imposture,
chimère, folie, sottise.
4° Les somnambules. M. HofF-
maii les qualifie de l'épithète
singulièrement délicate de suc-
cubes , et les assimile aux con-
vulsionnaires de Saint-Médard,
aux illuminés des Cévennes, etc.
— Mentent pour complaire a
leurs magnétiseurs.
5° Les médecins de 1 784. Leur
jugement est rempli de sagesse
et de sagacité
6° Les médecins de nos jours.
L'Académie de médecine vient
de faire la plus grosse école
possible en s'occupant du ma-
gnétisme. — Ce qui peut lui
arriver de plus heureux, c'est
d'avoir travaillé pour rien, et
de laisser les choses in statu
que. — N'a pas assez de pré-
somptionpourespérerquele pu-
blic reçoive son jugement com-
me un oracle. — Quels sont ses
titres pour que son jugement
prévale sur ceux des médecins
le 178 \ ? S'est rendue ridi-
cule en se mettant au-dessus de
pareils juges, etc.
( XTOIÎ )
En terminant son troisième article (22 mai 18:
M. Hoffman suppose que ses lecteurs lui demanderont
pourquoi tant de médecins et d'hommes d'esprit
persistent depuis si long-temps a croire aux rêveries
des somnambules, si l'intuition et la prévision som-
nambuliques ne sont qu'imposture et déception?
Il répond à cela : i° que les hommes d'esprit en
Trance sont ordinairement d'une ignorance com-
plète sur toutes les sciences physiques ;
2 Quant aux médecins , il les partage en deux
classes, et met dans la première ceux qui. avec beau-
coup d'esprit et d'instruction_,
se sont laissés séduire,
parce que, habitués à voir dans certaines maladies des
phénomènes inexplicables analogues à ceux qui sont
attestés par tous les magnétiseurs de l'Eurone, ils ont
voulu magnétiser eux-mêmes; ils ont provoqué le
sommeil_, et ce succès les a confirmés dans leur
erreur.
Dans la seconde classe . M. Hoffman range les
jeunes étudians, qui veulent, à tout prix j se faire
connaître, et les médecins sans pratiques.
k'V».-»'».-»^*-'
AVERTISSEMENT.
J'aurais désire pouvoir éviter toule espèce de longueurs et
d'explications fatigantes; mais Se magnétisme étant attaqué de
tous les côtés par des adversaires à qui tous les moyens parais-
sent légitimes, il faut que j'aille au-devant des objections que
l'on ne manquera pas de m'adresser , en faisant connaître les
raisons de la marche que j'ai suivie.
Toutes les fois que cela m'a été possible, j'ai cité plusieurs
exemples de guérison de la même maladie; choisissant toujours
ceux qui prouvent que le magnétisme agit également sur les
individus des deux sexes et de tout âge -\\) : cependant- quand
îes exemples étaient trop nombreux ,
je me suis borné à indiquer
à la fin de chaque article les ouvrages où l'on trouve des cas sem-
blables; je n'ai cité que le commencement des titres; les per-
sonnes qui auront besoin de retiseignemens plus complets sur
ce point , feront bien de recourir au Catalogue qui est à la fin
du deuxième volume.
J'ai rapporté textuellement les cures opérées par les méde-
cins, parce qu'il m'a paru fort important de prouver au pu-
blic, si long-temps abuse sur cette matière, qu'il y avait parmi
les partisans du magnétisme autre chose que des dupes ou des
fripons (7.). Je n'ai donné qu'une analyse de celles qui sont rap
(1) « Tout le monde sait d'ailleurs que sur trente somnambules il
y
n toujours vingt-huit ou vingt-neuf femmes , et sur ce dernier nombre
vingt-quatre ou vingt-cinq jeunes personnes de 16 à 20 ans. » ( Hoff-
man , Journal des Débats du 24 avril 1826, article sur le magnétisme.)
(2) Telle est l'opinion que M. Double a soutenue à l'Académie de
médecine, le 10 janvier i8.î6, oubliant apparemment que presque
tous les médecins qui avaient dirigé les expériences des hôpitaux de
Paris eu 1820 et 1821, ou qui figuraient dans les procès-verbaux de
( WXYl )
portées par les magnétiseurs, me faisant une loi de conserver
aulant que je le pouvais leurs propres paroles. J'ai cependant
supprime une ibule de détails inutiles , ainsi que la plupart des
remèdes que se sont ordonnes les somnambules ,
par cette raison
qu'ils ne sont presque jamais-applicables à d'autres personnes.
J'ai conservé avec soin tous les phénomènes qui me paraissaient
mériter une attention particulière. J'ai toujours rapporté, quand
cela m'a été possible, l'état antérieur du malade, afin de don-
ner à tous ceux qui étudient sincèrement le magnétisme, les
moyens d asseoir leur opinion sur l'utilité de cette découverte.
En analysant fidèlement les traitemens publiés par les magné-
tiseurs, je ne prétends point prendre sur moi la responsabilité
des erreurs qui ont pu échapper, soit à eux, soit à leurs som-
nambules. Noo adversaires ont souvent reproché à ces derniers
l'inexactitude de leurs descriptions analomiques , et se sont servis
de ce fait, très-difficile à expliquer il est vrai ,
pour infirmer la
réalité des phénomènes du magnétisme. Il me semble d'abord
qu'il eût fallu noter avec le même soin les cas assez fréquens oîi
ees mêmes somnambules donnaient des preuves irrécusables de
ia justesse de leurs aperçus, et ne pas les expliquer, quand on
ne pouvait les nier, par les suppositions les plus burlesques (i)..
Et enfin , en supposant qu'ils se trompassent toujours sur ce
point, n'était-il pas indispensable de s'informer si ce défaut de
M. rlusson , comme témoins , étaient assis à ses côtés. Or, comme il
est impossible de supposer que M. Double eût le moindre doute sur
la probité «le ses confrères , il en résulte forcément qu'il leur faisait
l'honneur de les classer parmi les dupes , c'est-à-dire parmi les imbé-
cilles ou les ignorans!...
(i) L'un des membres de l'Académie de médecine, M. ***,
voulant atténuer l'effet des assertions de plusieurs de ses confrères ,
notamment de M. Georget, sur les connaissances anatomiques de
quelques-unes des somnambules de la Salpêtricre , dit qu'il n'était pas
étonnant que ces femmes eussent donné des descriptions assez, exactes
des organes thorachiqiies ,
parce que les cuisinières, en allant au.
marché , ont souvent l'occasion de voir c\es cœurs de bœuf.
( XXXV II )
lucidité les empêchait de se guérir, et assez souvent de guérir ou
de soulager les autres? Considérée sous ee poiut de vue, cette
question deviendrait certainement Tune des plus intéressantes
que l'on put soumettre aux méditations des physiologistes. Eu
attendant qu'il se présente quelqu'un pour éclaircir ce mystère ,
je ra ppellerai que la plupart de ces erreurs n'ont lieu que chez
iks individus que l'on fatigue de questions inutiles, que l'on
expose aux regards (.\e>, curieux , et dont on excite la vanité, soit
par une adulation imprudente, soit en leur faisant connaître en
état de veille tout ce qu'ils font pendant qu'ils sont en som-
nambulisme, etc.
J'ai conservé aux maladies les noms vulgaires sous lesquels
elles sont connues depuis fort long-temps, et par lesquels on le>
trouve d'ailleurs désignées dans les ouvrages dont je me suis
servi r sans celte précaution , beaucoup de personnes, qui n'ont
pas lait de l'art de guérir une étude spéciale ,
pourraient être
as>cz embarrassées en cherchant un exemple de telle indisposi-
tion fort connue peut-être, n.ais qu'un nom tiré du grec a ren-
due méconnaissable (1).
En tête de chaque article est indiqué le mode de traitement
employé par le magnétiseur, tel que le baquet, les arbres ma-
gnétisés , le magnétisme avec les conducteurs de verre ou d'a-
cier, ou avec les mains tout simplement ^ c'est ce que j'appelle
magnétisme in; médiat). Lorsque plusieurs de ces auxiliaires ont
été réunis pendant le cours du traitement, je les désigne ainsi-
(Baquet, arbre magnétisé, magnétisme immédiat, etc. )
Si toutes les personnes qui publient des relations voulaient
bien suivre cette méthode , il est probable qu'avant peu de temps
la science serait fixée au moins quant à la partie pratique {i),
:
i Exemple. Mal de lète, céphalalgie ; affaiblissement de la vue .
amblyopie ; paralysie d'un côté, hémiplégie ; mal d'oreille , otite; vo-
missement de sang, hématémèse , etc.
(2) L'un des membres de la commission nommée par l'Académie
( XXXVI11 )
Malheureusement, je n'ai pas toujours trouve les renseigne-
mens nécessaires pour pouvoir donner des détails aussi complets
que je l'aurais désiré; il m'est arrive' même quelquefois de n'a-
voir à citer que le nom de la maladie et l'époque de la guérison.
La plupart des élèves de Mesmer, de d'Eslon et de M. de Puv-
ségur voulurent prouver , maigre le fameux rapport ,
que le
magnétisme était utile : plusieurs d'entre eux , sans les évène-
mens politiques qui survinrent bientôt , auraient publie' des jour-
naux très-détaillés.
On excusera sans doute ceux qui ont garde l'anonyme, en se
rappelant de quelle manière les commissaires du roi , en 1784,
et quelques-uns des membres de l'Académie de médecine, en
189.6, ont traité les personnes qui pratiquaient le magnétisme,
et celles qui se faisaient magnétiser.
Il y a dans cet ouvrage quelques exemples d'un phénomène
extraordinaire, dont les adversaires du magnétisme ont fait sou-
vent leur profit ; c'est le retour d'une maladie après sa gue'rison
apparente. Dans l'origine , on ignorait que ,
pour guérir complè-
tement , il ne suffit pas de faire disparaître les accidens visibles de
la maladie, il faut encore en détruire la cause cachée. Au reste
,
ces accidens fâcheux ne sont arrivés qu'à de pauvres gens, forcés
par la misère de se contenter d'un soulagement momentané, et
de reprendre leurs travaux habituels; ou à ceux qui, n'ayant
royale de médecine pour examiner le magnétisme, me disait derniè-
rement qu'on ne saurait trop engager les magnétiseurs à donner les
détails les plus circonstanciés sur le sexe , l'âge et le tempérament de
leurs malades, ainsi que sur les modifications que ce nouvel agent ap-
porte dans la marche des crises naturelles, etc. Je rapporte cette ob-
servation avec d'autant plus de plaisir, qu'elle me fournit l'occasion
de rendre hommage à la sagacité et à la franchise de celui qui l'a faite.
La plupart des médecins mêmes ont négligé ce point si important. Je
n'ai trouvé que deux cas de petite-vérole où deux praticiens, à Nantes
et à Bordeaux, aient fait la remarque que tous les temps de la maladie
avaient été avancés de vingt-quatre heures. Il est très-probable qu'il
eu est de même dans toutes les affections aiguës.
( XXXIX )
qu'une connaissance assez légère du magnétisme, croyaient pou-
voir le traiter comme une bagatelle sans conséquence; ou bien .
enfin , à clés somnambules peu dociles ,
qui refusaient d'exéeu-
ter leurs prescriptions dès qu'ils e'taient bien portans (i). Or,
était-il convenable r?e mettre sur le compte du magnétisme ce
qui n'est dû qu'à la misère , à l'inexpérience ou à l obstination ?
J'ai cité quelques traitemens qui n'étaient pas encore terminés
lors de la publication des ouvrages où ils se trouvent : ce sont
ou âes faits rapportés par des médecins, ou des cas rares dont
je n'avais pu me procurer d'autres exemples. On verra cepen-
dant que , d'après les effets obtenus , leurs auteurs étaient à peu
près certains de la guérisou : néanmoins, j'ai été fort discret à
cet égard ; et l'on n'en trouvera qu'une douzaine sur plus de
six cents observations que renferme ce recueil. J'ai usé de la
même réserve pour les traitemens faits en pays étranger, et dont
on trouve la relation dans les ouvrages fiançais.
J'ai évité d'employer les diverses dénomination- sous lesquelles
les magnétiseurs ont désigné le magnétisme , l'action de magné-
tiser, etc. (2) : cette confusion bizarre a jeté quelquefois de l'obs-
curité sur certains passages de leurs écrits ; et ce qu'il y a de
fâcheux, c'est que plusieurs personnes se sont servies du double
(i) Il est inutile de parler des cas d'interruption forcée, tel que ce-
lui de M. Hébert ,
par exemple. Voy. l'article Ophtalmie, t. 2, p. 87.
(2) i° Le magnétisme a été désigné successivement par les noms rai-
rans : Mesmérisme ,
puységuréisme , barbarinisme , noctambulisme ,
somniloquisme , sympathisme , hypnologie, onirabanisme et phanta-
siexoussisme , (L'honneur de cette dernière création appartient à M. le
baron d'Hénin.)
2 L'action de magnétiser : Toucher, mesmériser, actionner, désor-
ganiser, sympathiser, donner une crise, mettre en crise, etc.
3° Les magnétiseurs : Mesmèriens , toucheurs , magnétistes , direc-
teurs, onirexites , hypnologistes ,
phantasiexoussites.
4° Les somnambules : Noctambules , crisiaques, crisologues , som-
niloques, epoptes , hypnologues , hypnoscopes , onirobates , oniro-
scopes , etc.
(
»)
sens que présentaient ces mois, pour prouver que le magné-
tisme était dangereux (tel est, par exemple, ie verbe désorga-
niser, employé par M. le eomte de Lutzelbourg comme syno-
nyme de magnétiser, etc.). Il serait à désirer que ceux qui
écrivent sur ce sujet adoptassent les termes consacrés par M. De-
leu/.e, dans son article sur la définition du magnétisme. (Voyez
Annales du magnétisme, n° 45 , p. 120. Pa*ris , 18 16.)
Comme on ne trouve dans aucune bibliothèque publique ou
particulière la collection des ouvrages qui ont été publies sur le
magnétisme, il m'a été' impossible de donner ton joins le litre
complet de ceux qui sont dans mon Catalogue. J'ai pris le parti
de marquer d'une astérique ceux que je cite d'après les notes qui
m'ont élé communiquées par quelques-uns des élèves de Mesmer.
Si ,
parmi mes lecteurs , il s'en trouvak qui pussent me faire par-
venir, à l'adresse de M. Dentu [franc de port), les feerseigne-
rnens qui me sont nécessaires; je leur en aurais beaucoup d'o-
bligations.
Je regrette beaucoup de n'avoir pas pu joindre à cet ouvrage
une Table générale des cures qui sont rapportées dans tous les
écrits publiés depuis Mesmer jusqu'à nos jours; mais comme
ce travail , disposé en forme de tableaux , exige absolument le
format in-4°, qui aurait augmenté de beaucoup le prix de celui-
ci, j'ai pris le parti de le faire imprimer séparément, et de le
proposer par souscription.
Ces tableaux formeront un volume in-4°, d'une centaine de
pages : ils sont classés par ordre alphabétique et chronologique ;
et les articles sont distribués de telle manière, que le lecteur
peut voir d'un coup-d'œil le nom et la date de la maladie , le
sexe et l'âge de l'individu , l'indication du somnambulisme
lorsque ce phénomène a eu lieu, et la durée du traitement.
Toutes les personnes à qui j'ai communiqué mon manuscrit
sont convenues que rien ne pouvait mieux faire connaître l uti-
lité du magnétisme, ni contribuer plus efficacement à établir
( «.' )
les lois auxquelles sont soumis , dans leur manifestation , ces
phénomènes si «réguliers en apparence.
J'espère aussi que ce recueil de faits repondra en même temps
de la manière la plus solide aux objections de ces adversaires si
e'rudits, qui ont tout lu, tout vu, tout comparé, disent-ils.
excepté une demi-douzaine d'ouvrages qui sont entre les mains
de tout le monde , et dans lesquels on trouve tous les renseigne-
mens nécessaires pour pouvoir décider la question.
On souscrit , sans rien paver d'avance , chez If. J.-G. Dentu ,
et chez tous les libraires de France. L'ouvrage sera vendu au
prix le plus modéré.
EXPOSE
PAR ORDRE ALPHABÉTIQUE
DES CURES OPÉRÉES EN FRANCE
PAR LE MAGNÉTISME ANIMAL,
DEPUIS MESMER JUSQU'A NOS JOURS.
***
ABCES dans la tête , sur M'" Philippine H
âgée de 20 ans, à Fr***, 1786 (1).
(Magnétisme immédiat.)
Depuis plus de cinq ans, M"' H*** était traitée
par les médecins comme poitrinaire. Elle avait le
teint plombé, une toux opiniâtre, crachait des ma-
tières purulentes, «souffrait des maux de tête affreux.
Le hasard ayant amené une somnambule dans la ville
qu'elle habitait, M»' H*** eut la curiosité de se faire
mettre en rapport avec elle. Cette femme l'ayant à
peine touchée, lui dit quelle avait dans la tête un
abcès dont la matière, visqueuse et gluante comme de
la colle, lui tombait dans la gorge pendant qu'elle
dormait, et excitait par son âcreté une toux violente-
(1) Jimales de Strasbourg, t. », p. 33 .
(
> )
qu'elle en crachait une partie, et que le reste passait
par les voies ordinaires, etc. Elle lui conseilla de por-
ter un verre magnétisé sur la tête, et de se faire ma-
gnétiser deux fois par jour, etc.
Dès le premier jour, M,le
H*** s'endormit, et passa
à chaque séance, une demi-heure dans cet état tran-
quille. Le troisième jour, il se fit une explosion si forte
dans sa tète, qu'elle se réveilla en sursaut, et elle ne
fut pas peu étonnée de voir couler du pus parle nez et
les oreilles. Cet écoulement continua trois semaines;
mais, dès la première, la toux suffoquante avait tota-
lement cessé; au bout du mois, Mllc
H*** était guérie.
Abcès dans l'estomac, au côté gauche, près du rein,
faiblesse totale des nerfs, de la matrice, et perte de
la mémoire, sur Mme
Adôme (somnambule), a
Strasbourgj, 1785, par M. le baron de Merlet(i).
M. Merlet commença à magnétiser Mme
Adorne le
27 août 1785. Le I
er
septembre, elle devint somnam-
bule, et sa lucidité s'augmentant de jour en jour, elle
se prescrivit ce qui devait contribuer à son entière
guérison. Les dépôts percèrent au terme qu'elle avait
prévu; il en sortit une quantité inconcevable de sang
caillé et d'humeur. En même temps, au jour indi-
qué, à l'heure précise, la mémoire, qu'elle avait per-
due depuis deux ans, lui revint, et, à l'éton nement
des spectateurs, elle se rappela les époques les plus
éloignées. Ses nerfs furent totalement rétablis, et sa
(1) Annales de Strasbourg, t. 1 , p. i55.
(3)
santé était parfaite le 19 septembre. M. Merlet ne
donne aucun autre détail sur cette cure intéressante.
Abcès et fluxion dans la tète, sur Mlle
Marie-Mag-
deleine Brackwehr,, à Strasbourgj 1780, par
M. le baron de Landsperg (1).
( Baquet. )
~Sl
Ue
Brackwehr était incommodée depuis plusieurs
années par une fluxion dans la tête, qui se manifes-
tait souvent par de grosses tumeurs au cou, et par une
espèce de grateîle sur la tète. Lorsque ces symptômes
disparaissaient , elle était tourmentée de maux de
dents et d'oreilles qui l'empêchaient de dormir. Les
douleurs d'oreilles étaient si cruelles, qu'il lui sem-
blait qu'elle y avait un charbon ardent. IN'ayant pu
obtenir aucun soulagement des secours de la méde-
cine , elle se présenta au traitement dans le mois de
novembre, pour implorer ceux du magnétisme. Ils
furent des plus efficaces. Après lui avoir procuré de
nombreuses évacuations , cet agent bienfaisant agit
enfin sur la cause de la maladie. C'était un abcès
qu'elle avait dans la tête, qui mûrit et creva, sortant
par le nez et l'oreille en grande quantité. Dès ce mo-
ment elle fut rétablie, et elle assura que depuis très-
Ion g-temps elle n'avait été aussi bien portante.
Voyez; pour d'autres exemples de guérisons de la
même maladie : Lettres de M. le comte C. de P+++7
etc., etc., 1782, p. i5. Cures de Buzancj 3 1784?
[1) Afinales de Strasbourg, t. 1, p. 7.
(4)
,p. 34- Supplément aux rapports; etc., 1784? p. 20.
Procédés du magnétisme animal, 1785, p. 38. Re-
cueil d'observations, etc., 1785, p. 35. Annales de
Strasbourg, t. 2, 1787, p. 7. Bibliothèque du ma-
gnétisme, 2
e
année, 1818, 2
e
trim., p. i32, i36.
Voyez aussi notre article Dépôts.
ANKYLOSE au genou, sur un paysan, h Greno-
ble, 1784? par M. Nicolas, médecin du roi (1).
( Baquet. )
M. Nicolas ne donne aucun détail sur cette cure,
et se borne à dire qu'il a considérablement diminué
une ankylose complète au genou d'un paysan, et
rendu le mouvement à cette partie en moins de trois
mois.
APHTES, coliques, sur le jeune Acosta, âgé de
six semaines, h Paris, 1784? par M. d'Eslon,
docteur médecin (2).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Cet enfant avait de violentes coliques, et ne pou-
vait plus teter, ayant la langue, le palais et le gosier
garnis d'aphtes. Après six heures de magnétisme il
reprit la mamelle , et en huit jours il fut parfaitement
guéri, après avoir eu de fortes évacuations de matières
qui verdissaient à l'air.
(1) Résumé des observations faites au traitement magnétique de
Grenoble, par M. Nicolas, médecin (manuscrit).
(2) Supplément aux rapports , etc., p. 20.
m
APOPLEXIE et paralysie, sur M. Neveu„ à Paris -.
1784? par Mesmer (1).
( Magnétisme immédiat. )
Le i3 mars 1784? le sieur Neveu fut atteint subi-
tement d'une apoplexie et paralysie totale. Les méde-
cins, voyant au bout de cinq jours que les saignées,
les potions, les purgations émétisées n'opéraient aucun
etfet, désespérèrent du malade, dirent à sa femme qu'il
n'v avait plus rien à faire, et l'engagèrent à lui faire
administrer les sacremens.
Mme
Neveu fit alors appeler Mesmer, qui vint exa-
miner son mari, le magnétisa, et annonça que la nuit
ne se passerait pas sans qu'il évacuât, ce qui ne lui
était pas arrivé depuis le jour de l'attaque.
Vers minuit, arriva en effet l'évacuation la plus co-
pieuse et la plus fréquemment répétée.
Ce ne fut cependant qu'au bout de vingt jours que
le malade commença a donner signe de connaissance.
Les occupations de Mesmer l'empêchant de venir
journellement, il envoya un de ses élèves à sa place.
A la fin de mars, le malade avait l'usage de sa jambe
droite, et faiblement celui du bras. Il alla à sa cam-
pagne le 2 mai suivant, pour achever sa guérison; à
son retour, il était délivré de maux de tête violens
dont il était accablé, ainsi que de plusieurs dépôts
d'humeur qu'il avait autour de la tête; il ne lui restait
enfin qu'à continuer le traitement pour consolider sa
santé.
(1) Nouvelles cures opérées par le magnétisme, p. 3o.
(fi)
Apoplexie, sur unefemme âgée de 76 ans,, à Gœ-
nobtej 1784? par M. Nicolasj médecin du roi ( 1 ).
( Magnétisme immédiat. )
On appela M. Nicolas auprès d'une femme qui était
apoplectique depuis quatre jours. La première séance
lui rendit la vie, la seconde les sens, et la troisième
l'usage de la raison.
Apoplexie, sur M. de la Ruellej officier au régi-
ment de Languedocj à Bajonne,, 1784 ?
par
M. le comte de Puységur (2).
( Chaîne et magnétisme immédiat. )
M. le comte de Puységur venait d'arriver à Bayonne
pour commander le régiment de Languedoc.
Un temps pluvieux l'obligeant d'exercer les offi-
ciers dans le cloître des Jacobins, ils étaient sous les
armes, formés en colonnes, lorsque l'un d'eux, M. de
la Ruelle, surpris par un coup de sang au mot mar-
che! au lieu de se porter en avant, tombe la face sur
le pavé, et reste sans connaissance. L'exercice est in-
terrompu, ses camarades le relèvent, et lui prodi-
guent tous les secours qu'ils croyaient pouvoir lui
être utiles. M. de Puységur attend quelques instans,
désirant sincèrement de le voir soulager par d'autres
que par lui; mais enfin, impatienté du peu de succès
de leurs efforts, il s'approche du malade, il fait faire
(1) Observations sur le rapport des commissaires , p. 18.
(2) Détail des cures, etc., \\ Bayonne, p. 2 et 3;.
( 7 )
a chaîne a tous les assistais, mettant en œuvre toutes
les ressources que pouvait lui suggérer la doctrine de
Mesmer, et bientôt il a la satisfaction de sentir M. de
la Ruelle revivre dans ses bras, et de le mettre en
état de retourner chez lui.
La contusion à la tète avait été très-forte : la lèvre
inférieure était fendue en dedans et en dehors; il y
avait aussi une plaie au menton et à l'angle externe
de l'œil droit; le visage était tout ensanglanté. M. de
Puvségur le fit laver, et empêcha qu'on n'appliquât
aucune espèce de remède. Les plaies furent pansées
avec du linge sec. le malade fut saigné, et jusqu'à
parfaite guérison il n'eut plus d'autre traitement que
le magnétisme (i).
^i) Après ces preuves des effets du magnétisme , on peut pen-
ser que 31. de Puvségur fut consulté fréquemment. Chaque jour
le nombre des malades augmentait; ils venaient assaillir sa porte;
:! ne put résister davantage a la douce satisfaction de soulager
tant de malheureux, et il ouvrit un traitement public pour les
mvres.
Bienlùt le local qu'il avait pris pour assembler ses malades se
trouvant liop petit, il établit sou traitement sur le bastion Saint-
Etienne. 11 choisit trois arbres vigoureux, qu'il magnétisa ; et re-
cevant alors tout ce qui se présentait, il eut en peu de jours plus
de trois cents personnes. Deux officiers de son régiment. MM. la
Xogarède-Lagarde et du Cesset, le chirurgien-major M. YVaton ,
un des premiers citoyens de la ville, M. le baron de Cast -luau ,
trois personnes de l'art, MM, Moubalui, médecin, Commamale ,
chirurgien, Gaube, pharmacien, s'empressèrent a l'envi de se-
conder ses ciforts; et usant envers eux du droit que lui avait
L.vtnné Me, mer, M. de Puyscgui; |es instruisit, et les mit en état de
1 aider.
(«3
\poplexie et paralysie, sur une femme (somnam-
bule), par M. P*** et Mme
de £*** (i).
( Magnétisme immédiat. )
Une malade, étant en somnambulisme, se tira d'un
état mortel en se magnétisant la moitié du corps^ et
se faisant magnétiser fortement l'autre, qui était déjà
paralysée par suite d'un coup de sang; elle avança ses
règles de quinze jours , disant que ce moyen était le
seul qui pût lui sauver la vie, et prévenir une nou-
velle attaque d'apoplexie qui se préparait. Les règles
arrivèrent au jour et à la minute qu'elle avait indi-
qués, et elle fut guérie.
M. de Lutzelbourg ajoute que cette femme dé-
clara avoir été magnétisée quatorze ans auparavant
(en 1772), sans savoir ce que c'était, à R***, par un
ecclésiastique de mérite, et être restée trente -six
heures au moins en somnambulisme ; elle donna tous
les détails de cette séance extraordinaire, et confirma
par-là ce que beaucoup de personnes pensaient alors,
et ce qui est démontré aujourd'hui , savoir, que le ma-
gnétisme animal est une des plus anciennes vérités
connues (2).
Voyezj pour d'autres exemples : Réflexions im-
partiales_, etc., 1784, p- i4* Extrait des journaux
(1) Extrait des journaux aVun magnétiseur, etc., p. i64-
(2) Voyez dans les Annales du magnétisme et d;ms la Biblio-
thèque du magnétisme, les savantes recherches de M. le comte A**%
sur les notions que les anciens ont vues du magnétisme et du
somnambulisme.
(9 )
d'un magnétiseur\, 1786, p. 7^ Annales de Stras
bourgj, t. 3, 1789, p. 2o5. Exposition physiologi-
quej etc., par le docteur Roullier, 1817, p. 198.
ASPHYXIE (1). Il est bien a regretter que
M. Bonnefoy n'ait donne' aucun détail sur ce genre
de guérisons; il les rapporte seulement pour prouver
que l'action du magnétisme est indépendante de l'ima-
gination, a On a fait revenir des asphyxiés, dit-il, en
les magnétisant sous le nez. »
Asphyxie (2). Dans son premier Rapport, M. de
Lulzelbourg cite plusieurs cures étonnantes opérées
par le magnétisme, lorsqu'il ne restait plus d'es-
poir de guérison, sur Vapoplexie ^ la léthargie _, le
miserere^ ïasphyxie^ les suffocations_, les syn-
copes\, sur des noyés^ etc. Malheureusement il n'en-
tre dans aucun détail.
Asphyxie, sur un enfant naissantj h Epinalj 1818,
par M. lliiriatj médecin et inspecteur aux eaux
de Plombières (3).
Extrait d'une lettre de M. Thiriat, médecin des eaux de Plom-
bières , à M. le comte d'Aunay, où il lui rend compte du
traitement d'une asphyxie par le magnétisme.
(Magnétisme immédiat. )
« L'asphyxie des nouveaux-nés est souvent suivie
(1) Analyse raisormée du rapport, etc., par M. Bonnefoy, chi-
rurgien , p. ;'.
yi) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 200.
(3) Bibliothèque du magnétisme , n° n, p. i4o-
( >o)
de la mon réelle, malgré l'emploi de tous les moyens
indiqués par les bons docteurs et continués avec une
assiduité soutenue. L'insufflation dans la poitrine oc-
cupe le premier rang parmi ces moyens, et j'en ai
souvent retiré de grands avantages. Je l'ai fait d'une
manière empirique, sans m'expliquer autrement sa
manière d'agir.
« En réfléchissant davantage sur le phénomène de
la respiration, je suis très-porté à croire que l'air in-
térieur n'est point la cause de la première inspira-
tion, par conséquent de la contraction du diaphragme,
puisque cette contraction a lieu avant qu'il y ait une
parcelle d'air dans la poitrine, que, bien plus, celte
contraction cesse dès l'instant que l'air est introduit
d'où résulte l'expiration. Ainsi, ce mouvement auto-
matique, qui commence chez l'enfant dès qu'il voit
la lumière, et qui ne finit qu'avec la vie, n'est point
dû au sentiment de l'air; ainsi l'insufflation est non
seulement inutile , mais elle est nuisible ,
puisque
l'air vicié qu'elle introduit dans le poumon de l'en-
fant est plus propre à augmenter l'asphyxie qu'à la
détruire. Cependant l'expérience des accoucheurs les
plus distingués a prouvé l'utilité de l'insufflation,- son
application méthodique accélère les mouvemens du
cœur; les voies intérieures de la poitrine s'agitent
peu à peu, la respiration s'établit, la peau se colore,
l'enfant s'agite et crie. Vingt fois j'ai rappelé à la vie,
par ce moyen, des enfans asphyxiés. Quel est donc,
dans cette opération, le stimulant qui rétablit la vie-
dans l'organisme? Le fluide magnétique.
( il )
<( La mère de reniant sur lequel j'ai agi d'après»
ces données était petite , son bassin était étroit sans
être difforme; l'accouchement fut long, la tète s'alon-
gea beaucoup, et je terminai avec le forceps.
a L'eniant était asphyxié, le cœur battait faible-
ment et lentement; j'employai d'abord les frictions,
l'immersion dans l'eau tiède ;
je débarrassai l'arrière-
bouche, j'irritai fortement ces parties; je soufflai mé-
thodiquement dans la poitrine : cette dernière ma-
nœuvre augmenta un peu les mouvemens du cœur.
J'opérais depuis une heure , et l'espoir de réussir de-
venait de plus en plus incertain. Alors seulement je
me déterminai à agir plus particulièrement sur le
cœur et le diaphragme. J'appliquai sur la région de
ces deux organes un linge sec et propre, et je com-
mençai à souffler chaud sur le premier: quelques mi-
nutes suffirent pour porter les battemens à un degré
de vivacité qui me ravit. Une action plus prolongée
devenait inutile, dangereuse même, en produisant
une irritation trop forte. Je commençai à souffler
chaud sur toute la partie antérieure et inférieure du
thorax; bientôt elle s'agita, d'abord lentement, peu
à peu avec plus de force; il survint quelques inspira-
tions éloignées, mais qui se rapprochèrent de plus en
plus, et enfin la respiration s'établit parfaitement.
Pour ranimer complètement cet enfant petit et faible.
et qui faisait peu de mouvemens des extrémités, je
commençai à le magnétiser à grands courans et à pe-
tites distances. Il était sur mes genoux , couché sur
des linges chauds, découvert, et la face en haut. Bien-
(
I?)
loi toute la surface du corps se colore plus vivement
les extrémités se mouvaient à chaque passage de ma
main sur la partie inférieure de la poitrine ; l'inspi-
ration était plus vive et plus profonde. Après l'avoir
ainsi magnétisé l'espace d'un quart d'heure, je pus li-
vrer l'enfant à la sage-femme pour le nettoyer, le la-
ver et le mettre dans ses langes.
ce Cette espèce de résurrection, que je désespérais
d'opérer par les moyens ordinaires, fut assurée après
une heure environ d'influx magnétique. Cette obser-
vation explique complètement la manière d'agir de
l'insufflation. Elle introduit dans les poumons un air
décomposé ,
par conséquent nuisible à la respiration ;
mais elle y introduit en même temps le fluide vivi-
fiant qui porte la vie au cœur et au diaphragme, et
alors elle est utile , etc. »
ASTHME sec, sur M. le comte Chastenet de Puy*
ségui^ h Paris_, 1780, par Mesmer (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Le hasard conduisit M. le comte Ch. de Puységur
chez Mesmer, au mois de mars 1780. Il était attaqué
à cette époque d'un asthme sec. Il fut touché, dit -il
presque malgré lui. Quelques minutes après , il per-
dit connaissance, et ne revint à lui qu'au bout d'une
heure. Il se trouva alors plus frais ,
plus léger, à peu
près dans l'état où l'on est après un bain dans un été
(1) Lettre de M. h C. de C. P., à M. le P. F. de .S., p. 11.
( i3 )
fort chaud. Convaincu par cet essai que Mesmer agis-
sait réellement sur les hommes , il n'hésita pas à se
coniier à ses soins. Pendant trois mois, il suivit avec
assiduité son traitement, et éprouvant dans cet in-
tervalle des sueurs et des évacuations , sans prendre
aucun remède. Au hout de ce temps, la maladie avait
disparu, et il put se livrer à toutes sortes d'exercices
sans éprouver la moindre incommodité.
Asthme sec, sur Catherine., dite Hubide, âgée de
3i ansj à Bayonne^ 1784? par M. le comte de
Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Cette femme fut attaquée d'un asthme sec, à la
suite de couches. Après avoir, pendant douze ans,
employé tous les remèdes ordinaires, elle vint au trai-
tement magnétique le 23 août, et se retira guérie le
8 septembre.
Asthme sec , sur Jeanne Lasuze_, âgée de 9 anSj, a
Bayonnej, 1784, par M. le comte de Puysé-
gur (2).
( Arbre magnétisé. )
-\I
Ue
Lasuze avait un asthme sec depuis quatre ans;
elle vint au traitement le 28 août, et fut guérie le
9 septembre.
(1) Rapport des cures, etc., a Bayonne, p. 6u.
(2) Idem, p. 59.
( -4)
Asthme sec, fièvre quotidienne, sur le nommé
Beauregardj invalide , âgé de 63 ans^ 1784? à
Hayonnc; par M. le comte de Puységur (1).
( Arbre magnétise. )
Le nommé Beauregard avait un asthme sec depuis
quatre mois, une fièvre quotidienne depuis trois, et
beaucoup de dégoût; sa respiration était continuelle-
ment gênée; il vint au traitement le 28 août, et fut
guéri le i5 septembre; la fièvre avait cessé le 8.
Asthme sec, sur M'le
de Labescau> à Paris^ 1784?
par M. d'Eslonj médecin (2).
( Baquet. )
MUe
de Labescau était attaquée d'un asthme, et
portait le sainbois depuis treize ans.
Elle avait une toux sèche continuelle, des tiraillc-
inens de poitrine, des maux de tête et d'estomac. Au
bout de cinq à six jours de traitement chez M. d'Fs-
lon,elle eut des évacuations très -considérables, et,
pendant dix-huit ou vingt jours, des crises et des con-
vulsions plus ou moins fortes; elle quitta le sainbois,
la toux devint grasse , les maux de itête et d'estomac
s'apaisèrent, la poitrine se dégagea, le sommeil et
l'appétit revinrent, et Mlle
de Labescau fut entière-
ment rélablie.
(1) Rapport des cures, elc, a Bayonnc , p. \g.
(2) Supplément au rapport, etc., p. 7.^'.
( i5 )
Asthme convulsif, sur M. Detchevery„ âgé 'de
i5 ans., à Bordeaux^ 1784 (1).
( Baquet. )
«M. Detchevery était affecté, depuis douze ans,
d'un asthme convulsif; il attribuait cette affection à
une humeur érysipélateuse qui n'avait plus reparu, et
qu'il jugeait répercutée. Il est entré au traitement le
9 juillet; et malgré de fréquentes interruptions, il
s'est trouvé en état de partir pour Saint-Domingue le
4 octobre dernier. »
Asthme convulsif, rhumatisme dans toute l'extrémité
inférieure gauche , crachement de sang, sur M. Du-
rand\ oculiste et chirurgien a Paris^ 1784? par
M. d'Eslonj médecin (2).
( Baquet. )
M. Durand, oculiste et chirurgien de Mgr
le duc
d'Orléans , était malade depuis dix ans, et ne pouvait
plus exercer son art depuis six, ayant un asthme con-
vulsif avec des oppressions étonnantes, accompagnées
de douleurs de rhumatisme dans toute l'extrémité in-
férieure gauche ; les pieds et les jambes étaient en-
flés. Les deux dernières années, il avait eu trois cra-
chemens de sang, pour lesquels il fut saigné quinze
fois des bras. Il entra au traitement le i5 mars, et il
y resta pendant six semaines sans éprouver aucun ef-
(i) Recueil d'observations, etc., p. n'S.
(2) Supplément aux rapports, etc., p. 56.
( 16)
fet sensible 5 sinon de l'amélioration dans son étal. De
jour en jour sa santé se fortifia, et lorsqu'il donna son
certificat, il pouvait monter à des quatrièmes étages
sans oppressions et sans se reposer.
Voyez., pour d'autres exemples : Cures de Beau-
bourgs 1784 > p- 3i. Cures de Buzanc/j 1784
p. 3i. Rapport de Jussieu^ 17845 p. 65. Recueil
d'obsewations, etc., 1785, p. 13g. Annales de
Strasbourgj, t. 1, 1786, p. i58. Bibliothèque du ma-
gnétisme., 2
e
ann., 1818, 2
e
trim., p. i32-i36.
ATONIE, engourdissement, sur la nommée ***
(somnambule), âgée de 20 anSj, à Buzancy^ par
M. de Pujségur (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cette fille, d'une très-faible et chétive organisation,
était dans un état habituel d'engourdissement et d'a-
tonie ; elle devînt somnambule, et elle se complaisait
tellement dans cet état, qu'elle n'en voulait pas sortir.
Une fois, entre autres, elle y resta quatre jours de
suite ; elle demanda à M. de Puvségur de lui faire
prendre sept grains d'émétique dans un verre d'eau.
Effrayé de cette terrible ordonnance , il se refusait
opiniâtrement à les lui donner. Cependant la malade
lui répétait à chaque fois que cela lui était nécessaire
et elle lui expliqua l'effet qui devait en résulter. C'était,
le croira- t-on? un sommeil de siœ heures_, sans un
seul vomissement. Réveillée par des douleurs de co-
(1) Recherches, etc., par M. de Pnységur, p. 59.
( 17.)
lique, elle irait une seule fois à la garde-robe , et serait
guérie. Tout se passa exactement comme elle l'avait
annoncé.
Atonie d'entrailles , vomissemens ,
paralysie d'un
côté, etc., sur Mle
de Bollet (somnambule), âgée
de 22 à 23 ansj à Aschaffenbourg (Bavière},
1812, par M. Zann, chirurgien (i).
( Magnétisme immédiat. )
Mlle
de Bollet était depuis huit ans affectée d'une ato-
nie complète d'entrailles^ ne pouvant digérer les moin-
dres alimens, vomissant vingt et trentefois par jour_,
paralysée de tout un côtéj à la suite d'une attaque d'a-
poplexie nerveuse ; elle n'avait pas quitté son lit depuis
dix mois, était abandonnée des médecins, et se trouvait
dans un tel état de faiblesse ,
qu'elle ne pouvait faire le
moindre mouvement. Mme
la comtesse de Coudenhove
touchée de sa situation, l'engagea à se faire magnétiser.
Elle instruisit M. Zahn , chirurgien , de la manière dont
il fallait procéder; et au bout de dix-huit jours, la ma-
lade devint somnambule. Dès ce moment, elle rejeta
tous les remèdes, qui lui avaient fait beaucoup de mal
à ce qu'elle disait, et ne voulut rien prendre de chaud.
Elle se prescrivit pour boisson du vin en petite dose
avec un extrait de menthe, de l'eau magnétisée, de
la viande froide; dès lors plus de vomissemens, les
forces revinrent peu à peu a tel point, qu'au bout de
trois mois elle fut en état de quitter son lit; mais la
(i) Bibliothèque du magnétisme, etc., n° i5, p. 193.
1 1
( '3)
jambe n'était pas guérie, et elle ne pouvait -marcher
qu'à l'aide d'un bras.
Mme
la comtesse de Coudenhove la fit transporter
à la campagne , chez elle j avec son magnétiseur, et là
on l'invita, pendant qu'elle était en somnambulisme,
à chercher un remède pour sa jambe. Après y avoir
réfléchi plusieurs jours, elle se mit a pleurer. M. Zahn
la croyait découragée , et il la força de continuer ses
recherches, en l'assurant qu'elle trouverait le remède :
elle avoua alors que depuis quelques semaines elle
l'avait bien trouvé, qu'il était infaillible; mais qu'elle
n'avait pas voulu le dire ,
parce qu'il lui ferait souf-
frir des douleurs extrêmes. C'était de fouetter la jambe
avec une espèce d'ortie qu'elle indiqua On l'em-
ploya tout de suite, et ce fut avec le plus grand succès.
Au bout d'une quinzaine, la jambe reprit du mou-
vement et de la flexibilité. La malade n'avait pas assez
de force pour marcher seule; mais, à l'aide d'un bras,
elle se promenait à un quart de lieue sans se fatiguer :
enfin elle annonça que sa guérison aurait lieu dans six
semaines. Elle engraissait à vue d'oeil; le sommeil,
l'appétit étaient revenus , tout devait faire espérer une
terminaison prochaine. Malheureusement, à peine de
retour à la ville, M. Zahn reçut l'ordre de partir pour
l'armée, à l'époque de la campagne de Moscou. Quand
Mlle
de Bollet apprit ce funeste coutre-temps , elle se
livra, ainsi que toute sa famille, au désespoir. Mme
de
Coudenhove, qu'on fit avertir, accourut, et la trouva
au lit, ne pouvant plus marcher, et avec des attaques
de nerfs violentes. Elle la consola de son mieux,
( i9 )
l'assurant qu'elle trouverait un autre magnétiseur :
mais, au premier abord, la malade ne voulut pas en
•entendre parler, disant qu'il n'y avait plus de salul
pour elle. La satisfaction des incrédules , et même
celle des médecins , étaient a leur comble ,
parce
qu'on avait assuré qu elle ne guérirait jamais ± et
qu'on se moquait de ses ordonnances. Pendant ce
temps, .M
me
de Coudenhove se donnait tous les soins
possibles pour trouver un nouveau magnétiseur, ce
qui était bien difficile, dans une ville où le magné-
tisme était à peine connu de nom, et par les sar-
casmes des prétendus savans. Un jeune homme qui
désirait épouser une des sœurs de Mlle
de Bollet
se présenta autant par curiosité que par le désir de
se procurer l'entrée de la maison. Mme
de Couden-
hove fut obligée de l'instruire de tout ce qu'il fallait
faire , et ensuite d'user de son autorité , ainsi que de
celle des parens, pour engager la malade a se faire
traiter. Au bout d'une huitaine , elle fut habituée à
ce nouveaufluide^ qui ne lui convenait pas cepen-
dant comme le premier. Un mois après, elle était
remise dans le même état où M. Zahn l'avait laissée.
A cette époque, Mme
de Coudenhove fut obligée de
s'absenter pour une quinzaine , et reçut pendant ce
temps une lettre de Mm
| de Bollet, qui lui disait que
sa fille , après avoir eu une crise nerveuse des plus
violentes, des convulsions affreuses , s'était calmée
tout d'un coup, avait demandé ses vêtemens. recom-
mandant qu'on ne la touchât pas, s'était levée toute
seule, avait marché à grands pas dans la chambre,
( 20 )
les yeux bandés, et que son magnétiseur étant ren-
tré, elle l'avait pris par le bras, avait chanté et fait
trois ou quaire tours d'allemande avec lui , comme si
elle n'eût jamais été paralysée, qu'elle était ensuite allée
rendre une visite à M. Windischmann , médecin
moitié croyant alors, mais qui aujourd'hui n'a plus
de doute sur la réalité et l'efficacité du magnétisme.
En revenant chez elle, elle se coucha, et, au bout
d'un quart d'heure , demanda à être réveillée : elle
avait recommandé pour le lendemain de lui dire de se
lever, et de l'assurer qu'elle marcherait toute seule ;
qu'elle dirait n'en avoir pas le courage; mais que deux
personnes devraient marcher à ses côtés; que douce-
ment alors, et peu à peu elle irait en ville, et mar-
cherait dans les rues sans crainte et sans aucun dan-
ger. C'est ce qui s'est effectué.
A son retour, Mme
de Coudenhove trouva Mlle
de
Bollet parfaitement guérie de sa paralysie, mais ayant
encore de petites attaques de nerfs, et conservant la
faculté d'entrer facilement en somnambulisme. Quel-
ques bains d'herbes qu'elle s'ordonna lui firent le bien
qu'elle en attendait; mais par une fatalité singulière,
son magnétiseur étant tombé malade, le traitement
magnétique fut encore une fois interrompu. On eut
recours au médecin qui l'avait soignée avant le ma-
gnétisme , et qui l'avait déclarée incurable; il dit
maintenant que les maux de Mlle
de Bollet étaient la
suite du traitement qu'on venait de faire, qu'elle avait
les poumons attaqués, et qu'elle courait de grands
risques, si on continuait à la magnétiser. Cela fit un
t*i )
bruit terrible dans la ville , et occasionna beaucoup
de désagrémensà la famille de la malade; celle-ci elle-
même en souffrit horriblement. Cependant sa santé se
maintint toujours dans le même état. Mme
de Couden-
hove parvint enfin à décider les parens à mépriser les
propos que l'on tenait sur leur compte , et à poursuivre
avec ardeur la guérison de leur malheureuse fille. Ils
la confièrent à une de ses sœurs très - croyante , mais
qui étant d'une complexion délicate, ne pouvait que
la soutenir, et la préserver de fortes rechutes.
Mlle
de Bollet souffrit ainsi des nerfs, de fluxions,
etc. , etc. ,
pendant près d'un an : heureusement pour
elle, M. Zahn revint enfin de la campagne de Puissie,
et trouva sa malade beaucoup mieux qu'il ne l'avait
laissée; il se remit à la magnétiser; il produisit les
mêmes effets qui avaient eu lieu précédemment, et
acheva entièrement sa cure dans l'espace de quelques
mois. Depuis cette époque, Mlle
de Bollet jouit de la
meilleure santé. Tout Aschaffenbourg a été témoin de
cette cure. M. de Bollet est conseiller du tribunal
d'appel du roi de Bavière , et demeure à Withbourg.
Cette famille est nombreuse et très-estimée.
Voyez^ comme exemples des funestes effets de
l'interruption du traitement ou du changement de
magnétiseur, la cure de Mme
Martin, article Hydro-
pisie; celle de M. Hébert fils, article Ophthalmie, les.
notes qui y sont jointes, etc., etc.
( *« )
B
BAS -VENTRE (douleurs de), sur le sieur P.Hu-
bert Futiéj âgé de 16 ans* à Buzancy, 1784, par
M. de Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Depuis sept ans, le sieur Futié souffrait de douleurs
du bas-ventre. Il arriva chez M. de Puységur le 8 juin ,.
et en partit guéri le i3.
Bas-ventre (douleurs de), rhumatisme fixe au cou,
sur Mme
M. Saloméj à Strasbourg, 1786, par M. le
comte de Lutzelbourg (2).
Depuis vingt ans que Mme
Salomé souffrait de dou-
leurs violentes dans le bas-ventre , d'un mal de tête
presque continuel, et d'un rhumatisme fixé dans le
derrière du cou , elle consultait les médecins les plus
expérimentés, et suivait leurs ordonnances, le tout
en vain. Lassée de souffrir, elle chercha dans le ma-
gnétisme un soulagement que la médecine lui refu-
sait, et M. le comte de Lutzelbourg la guérit en trois
mois de tous ses maux.
Il paraît que, pour la douleur du cou, il se servit
d'un moyen indiqué par M. Tardy de Montravel
dans sa Théorie du somnambulisme (note 1 2) : c'est
l'application d'une plaque d'or. M. de Lutzel bourg
s en était déjà servi, d'après le conseil d'une som-
(1) Détail des cures de Butanty, j>. 3i.
(2) Annales de Strasbourg, l. 2, p. i52.
( »3 )
aarnbule, pour résoudre une tumeur squirreuse dont
il ne pouvait venir à bout depuis trois mois. Ayant
parfaitement réussi en trois semaines, il n'hésita pas
à tenter ce nouveau procédé, qui fut suivi du plus
heureux succès. Nous croyons devoir saisir cette oc-
casion pour recommander à nos lecteurs de ne pas
rejeter indifféremment le secours de certaines subs-
tances. Il est certain qu'il en est dont les effets tien-
nent quelquefois du prodige; cependant on ne doit les
employer qu'avec prudence, surtout quand on agit
sur des sujets irritables.
BATTEMENT et douleurs dans la tète, avec fièvre
lente , sur la nommée Pichotj âgée de 20 ans_, à
Nantesj 1784? par M. de Boissièrej médecin (1).
( Magnétisme immédiat et baquet.)
(( La nommée Pichot, fille de Michel Pichot, ma-
rin, demeurant à l'Hermitage, éprouva, il y a deux
ans , une fièvre continue avec redoublement ,
qui
dura trois mois; elle fut suivie d'un battement et
d'une douleur vive dans toute la tête, mais surtout du
côté droit; l'un et l'autre ont, par degré, augmenté si
fortement, qu'elle est restée un an sans se lever que
pour* faire son lit, n'osant s'exposer à l'air ni voir le
jour, sans sommeil , sans appétit , vomissant les alimens
peu après les avoir pris; elle avait le ventre serré,
était maigre, faible, pâle; une fièvre lente, avec re-
doublement chaque soir, accompagnait tous ces acci-
(1) Précis des tares de Nantci , p. uoi.
( *4)
dens; elle avait vainement fait des remèdes, et en
était rebutée.
(c Cette fille entra au traitement le 28 juillet; au hui-
tième jour, le vomissement a cessé, ensuite sont re-
venus les forces et le sommeil; insensiblement le bat-
tement et la douleur de tête ont cédé ;
elle n'a eu
d'autres crises sensibles que des urines abondantes
pendant quelques jours, ensuite briquetées, et dépo-
sant un sédiment épais et glaireux, et une éruption
abondante à toute l'habitude du corps ;
le ventre est
devenu libre; et la malade ayant repris ses forces, ses
couleurs et de l'embonpoint, jouit, après trois mois de
traitement, de sa première santé. »
BLESSURE, suites d'un coup de feu, sur M. le
comte deFontette, âgé de 39 ans, à Paris, 1784,
par M. d'Eslorij, médecin (1).
(Baquet. )
M. le comte de Fontette-Sommery reçut, en 1769 ,
un coup de feu qui lui traversa le cou; les plaies
furent fermées en trois semaines; mais le genre ner-
veux en resta si attaqué, qu'il ne put achever la cam-
pagne. Dès lors il devint sujet à des attaques de
nerfs violentes, à de fréquens maux de reins; il ren-
dit du sable de temps en temps, et se crut menacé de
la gravelle, et même de la pierre, jusqu'en 1779,
qu'il passa en Amérique. De retour en France, un an
après, il arriva avec le scorbut Les autres souffrances
1) Supplément aux rapports, etc., p. -î3.
( 25)
recommencèrent dès l'automne, et l'hiver, qui fut
rude, les augmenta considérablement. Il souffrit de
spasmes; de crispationsj, de tressaillemens pénibles
et involontairesj de tiraillemens d'estomac> d'une
faim dévorante presque continuelle, de douleurs au
coiij semblables tantôt à celle de la crampe , tantôt à
une sorte d'étranglement intérieur. Ce dernier genre
de souffrance était le plus long, le plus cruel, et il
était le plus fréquent; son sommeil était souvent in-
terrompu, pénible, agité, et la constipation presque
habituelle. Il commença le traitement magnétique
au mois de septembre 1783, et le quitta au mois de
juin 1784? n'ayant plus de gravier, presque plus de
maux de reins , les attaques de nerfs très - rares et
très-diminuées, le sommeil tranquille et profond. Dans
le changement de temps, il avait encore quelques
douleurs passagères dans les muscles du cou, mais il
ne se sentait plus étrangler, il n'avait plus la faim ca-
nine ni de convulsions, et le ventre était libre. M. de
Fontette fait observer, dans son certificat, qu'il a
souvent interrompu son traitement, et que des maux
comme les siens, durant depuis quinze anSj, ne sau-
raient être guéris complètement dans quelques mois.
Il n'a éprouvé d'autre effet, pendant son traitement,
que trois ou quatre sueur^bien caractérisées. Le ma-
gnétisme a agi principalement par les selles, en lui
faisant rendre beaucoup de glaires.
( ^ )
Bllssure, sur François Chanalj à Strasbourg
1789, par M. IValdt (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
A. la suite d'un coup de lance dans le jarret, dont
il avait été guéri à l'hôpital, le nommé Chanal ne
pouvait plus plier le genou, et y ressentait toujours
quelques douleurs. Il fut guéri par le magnétisme et
f usage du baquet, en quatre semaines.
Blessure (suite d'une), sur M. Guérhardj à Parisj
1781, par M. d'Eslorij médecin (2).
(Magnétisme immédiat. )
M. Guérhard, directeur de la manufacture de por-
celaines de M'°
r
le comte d'Artois, eut, à l'âge de
i4 ans, le pied écrasé. Pendant quinze ou dix -huit
ans il n'en ressentit aucune douleur; mais après ce
temps , il sentit à ce même pied une faiblesse qui s'é-
tendait jusqu'au-dessus de la cheville. Pour peu qu'il
marchât, le pied était comme mort. Cela dura pen-
dant dix ans, allant toujours en augmentant. En 1781,
il eut recours à M. d'Eslon. Le premier jour qu'il fut
magnétisé , la douleur augmenta , et devint si vive
pendant vingt -quatre heures, qu'il ne pouvait poser
son pied ni supporter le ditp de lî't-J Le lendemain,,
à la seconde séance, la douleur disparut, et ne revint
plus.
(1) Annales de Strasbourg, t. ;i
, p. 3o3.
(q) Supplément (tux rapports t
etc., p.
t(
(27 )
BRULURE, sur Jean Gastalj domestiquej 1784,
par M. d'EsloUj médecin (1).
( Magnétisme immédiat. )
Un jour de fête , cet homme avait dans la poche de
son tablier un paquet de fusées j une étincelle y pé-
nétra, et enflamma les fusées. Il voulut les serrer
entre ses cuisses pour étouffer le feu; l'explosion n'en
fut que plus forte ; il eut les deux cuisses endomma-
gées, ainsi que le bas du ventre. M. d'Eslon, qui heu-
reusement assistait à la fête, accourt aussitôt, et lui
magnétise les cuisses; il ne ressentit aucune douleur,
et dès le lendemain il put enlever la peau, qui avait
formé une croule, comme si la brûlure eût été de
quinze jours, sans la moindre cuisson. Chose remar-
quable, cet homme n'ayant pas voulu se laisser ma-
gnétiser le bas-ventre, qui n'était pas aussi endom-
magé, en souffrit pendant trois semaines.
Brûlure, sur un enfant âgé de 26 moisj à Parisj
1784^ par M. d'Eslon; médecin (2).
( Baquet. )
\L
me
la vicomtesse d' Allard conduisit chez M. d'Es-
lon cet enfant, dont le bras avait été brûlé jusqu'au
coude, et la peau entièrement enlevée. Il fut parfai-
tement guéri par le magnétisme , au bout de neuf jours
sans qu'on mît aucune espèce de remède sur son bras
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 43.
(2) Idem, p. 19.
( 28)
el sans qu'il y restât la moindre cicatrice. Le traite-
ment n'ayant été commencé que vingt-quatre heures
après l'accident, le mal avait déjà fait tous ses progrès.
CACHEXIE scrophuleuse. Voyez Sgrophules.
CANCER occulte, goutte sereine, et glandes squir-
reuses, sur Mlle
***, âgée de 20 ans_, à Paris,,
*779? Par Mesmer (1).
Mlle *** a eu la vue basse dès l'âge le plus tendre;
elle n'apercevait de l'œil gauche que les objets placés
directement vis-à-vis de l'organe.
Au mois d'octobre 1778, elle sentit tout à coup
une tension douloureuse autour des yeux, un déchi-
rement dans la tête, et sur les paupières un spasme
qui l'empêchait de les lever.
Au mois de juin 1779 ,
elle observa que l'œil gau-
che avait totalement perdu la faculté de voir. L'œil
droit était tellement affecté, qu'il suffisait à peine à
la conduire; tout travail des mains lui causait des
douleurs très- vives, et elle ne pouvait se tenir en face
du grand jour, qu'elle ne risquât de tomber dans des
convulsions. Les médecins consultés attribuèrent ces
accidens à la délicatesse du genre nerveux.
Mais il existait une autre maladie. La demoi-
selle *** avait, depuis quinze ans, des glandes squir-
reuses au sein; la plus considérable était adhérente;
(1) Observations sur te magnétisme , p. 52.
( 29 )
en tout, elles étaient au nombre de vingt-deux. De
longs traitemens n'avaient produit aucun bien , et la
terrible extirpation était le seul remède conseillé par
les gens de l'art.
Le magnétisme animal réussit encore dans cette oc-
casion. En moins de cinq semaines , la demoiselle ***
vit parfaitement des deux yeux ; elle distinguait sans
douleur les objets à des distances éloignées, et même
l'œil gauche voyait nonseulement directement, mais
encore de côté, avantage dont il n'avait jamais joui.
Les succès ne se sont pas démentis depuis ; cepen-
dant on observe toujours un reste de pesanteur dans
les paupières.
Le moyen employé ne s'arrêta pas là. En même
temps qu'il attaquait la goutte sereine, il détruisit
vingt-une glandes. Nous espérions que la dernière ne
tiendrait pas long-temps; sa forme aplatie et le tra-
vail journalier que nous y remarquions étaient des
augures très -favorables; nous nous trompions égale-
ment, M. Mesmer et moi : dans le fait, la glande
était adhérente; on n'en découvrait que la superficie.
Mais lorsque, par suite du traitement, elle se fut dé-
tachée , et qu'elle fut devenue roulante , nous nous
aperçûmes que le noyau en était beaucoup plus résis-
tant que nous ne l'avions supposé.
Ce qui doit consoler la malade de la longueur du
traitement, c'est que d'ailleurs elle se porte très-bien,
et qu'elle éprouve tous les jours de nouveaux soula-
geniens; lç noyau va sans cesse en diminuant; elle a
même un moyen immanquable de prédire chaque
(3o )
diminution, qui ne se fait jamais que la glande ne se
gonfle et ne grossisse quelques jours auparavant. Cette
marche assurée n'est pas un phénomène peu remar-
quable.
d'Eslon, médecin.
Cancer occulte, sur Mlle
***, âgée de 35 ans, h Pa-
ris .,
1 7 7 9 ,
par Mesmer ( i )
Mllt
***, âgée d'environ 35 ans, s'aperçut, il y a
quelques années, d'une tumeur douloureuse dans la
partie inférieure du sein gauche. Depuis, elle a em-'
ployé différens remèdes; le succès n'en a pas été
heureux. Il s'est formé plusieurs glandes autour, et à
la partie supérieure du sein, qui, en s'agrandissant
se rapprochant et s'unissant, l'ont tellement enflé,
que la peau y résistait avec peine. Deux éminences
douloureuses et de couleur plombée se sont jointes
aux premiers maux, et le bout du sein a formé, en
s'enfonçant , un cercle noirâtre , siège de douleurs
particulières et lancinantes. Enfin, le sein droit était
engorgé de glandes éparses. Toutes les habitudes salu-
bres du corps étaient perdues ; la simple marche occa-
sionnait à la malade des douleurs très-vives, la voiture
lui était insoutenable; elle ne se couchait plus dans son
lit, elle s'y tenait sur son séant, et le plus souvent c'é-
tait pour se plaindre de ne trouver ni sommeil ni repos.
On ne connaissait plus d'autre ressource que l'am-
putation, avec cette circonstance effrayante, qu'un tel
(i) Observations sur le magnétisme , p. 5o.
(3i )
secours ne pouvait être regardé comme efficace, en
ce que la masse du sang ou des humeurs étant viciée,
il paraissait impossible de détourner la cause ou de la
détruire.
Telle est la maladie que M. Mesmer entreprit de
traiter avec l'espoir du succès. Quand nous exami-
nâmes l'état de la malade , nous en conclûmes que
s'il empêchait le sein de s'ouvrir, il aurait fait une
cure merveilleuse. Il s'y engagea cependant, et il a été
bien plus loin ,
puisque la malade est infiniment sou-
lagée. Les glandes vagues ont disparu* la principale
est considérablement diminuée ; les douleurs sont to-
lérables; la malade a repris le sommeil; elle marche,
et va librement en voiture; elle connaît enfin une
tranquillité dont elle avait désespéré pour la vie.
Ceci n'est pas une cure, ce n'est qu'un traitement.
Mais quel traitement î qu'il est consolant par ses ef-
fets connus et par les espérances qu'il donne! Le
temps, la patience et la résignation de la malade
peuvent seuls autoriser une décision plus tranchante.
d'Eslox, médecin.
CANCEREUSE (glande) au sein gauche, temps cri-
tique, etc., sur Mme
Rion (somnambule), âgée de
44 anSj> à Paris et a Vers ailles'j 18 13, par M. le
marquis de Salperwick (1).
( Vlagnéii-une immédiat. )
Cette dame avait employé tous les remèdes pour
(1) Manuscrit.
(3a )
faire dissoudre une glande cancéreuse survenue au-
dessous du sein gauche depuis 1794, à la suite d'une
contusion qu'elle avait reçue. Les chirurgiens de
l'hôpital de la Charité, à Paris, lui avaient assuré que
le seul moyen de guérison était l'extirpation de la
glande, et, fatiguée de souffrir, elle s'était enfin dé-
cidée à cette terrible opération, lorsque le plus heu-
reux hasard la conduisit à Versailles, chez M. le mar-
quis de Salperwick, où sa sœur élait cuisinière. Cette
dernière avait été malade, et son maître l'ayant ma-
gnétisée, elle était devenue fort bonne somnambule.
Comme elle conservait encore cette précieuse faculté,
M. de Salperwick voulut voir si elle ne pourrait pas
être utile à sa malheureuse sœur. Il l'endormit, et les
mit en rapport : après un examen attentif, la som-
nambule assura qu'on pouvait éviter l'opération, et
que sa sœur guérirait. Elle lui ordonna , comme pré-
paration à son traitement, l'usage des grains de santé
du docteur Franck , en lui indiquant la dose , les
jours , etc. Le lendemain de son arrivée (le 20 mai
181 2), Mme
Rion était fatiguée et souffrante; elle se
plaignit d'un grand mal de têle. M. de Salperwick,
sans lui parler du magnétisme , dont elle ne connais-
sait ni le nom ni les effets, lui proposa de lui mettre
la main sur le front; elle y consentit, et au bout de
quelques minutes, elle fut en somnambulisme. Dès
les premières questions qui lui furent adressées, elle
répondit avec une assurance qui prouva qu'elle voyait
parfaitement sa maladie; elle dit que les grains de
santé lui étaient nécessaires pour détourner l'humeur
(33)
qui se portait journellement à sa glande, mais qu'il
fallait aussi s'occuper de la faire dissoudre à l'exté-
rieur ; elle indiqua à cet effet le remède suivant :
Faites fondre une once de sain- doux de cochon
mâle dans un vase de terre vernissé ; faites-le bouillir
avec une petite poignée de branches et de feuilles de
pariétaire; passez le tout dans un linge, et serrez-le
dans un pot pour l'usage. Quand je serai réveillée
ajouta-t-elle , vous me direz d'en prendre un peu, de
l'étendre sur du papier brouillard, et de le poser sur
toute la surface de la glande, en appliquant par dessus
un morceau de toile de mai. Ce remède suffira pour
l'amollir au point de la faire ouvrir, mais il faut
bien du temps et de la patience. (Interrogée sur. le
temps, elle dit : Au moins huit mois.) Elle s'ordonna
encore vingt bains à prendre à différentes époques.
et des lavemens tous les trois ou quatre jours avec du
son et des feuilles de mauve ; elle dit qu'avec ce ré-
gime elle n'avait pas besoin d'être magnétisée.
M. de Salperwick, obligé de partir pour la cam-
pagne, ne revit sa malade que le 28 juillet suivant.
Dès qu'elle fut en somnambulisme, elle vit avec plai-
sir que sa glande commençait à se dissoudre, et qu'elle
était même diminuée. Elle dit qu'il fallait cesser les
grains de santé, qui lui fatiguaient l'estomac, et
elle s'ordonna une tisane de salsepareille, de parié-
taire, etc.. pour les remplacer.
Le 27 août, la glande était fondue de plus de la
moitié; et comme les humeurs étaient en mouvement,
elle se prescrivit une médecine qu'elle composa.
( 34 )
Le 6 septembre, elle s'ordonna i5 grains d'ipé-
cacuanha; deux jours après, elle prit une nouvelle
médecine, fit changer la tisane, et se mit à l'usage
du sirop de salsepareille, une cuillerée le matin, et
une autre le soir. Elle annonça alors que sa guérison
n'aurait lieu que lorsque sa glande serait totalement
dissoute et détachée de ses racines intérieures ;
qu'il
s'opérerait alors une explosion qui ferait ouvrir son
sein, et le viderait comme une poche; que cette
crise occasionnerait une perte, qu'elle serait en dan-
ger, etc., et qu'elle souffrirait encore beaucoup jus-
qu'à ce moment.
M. de Salperwick ne revint de la campagne que
le 4 novembre. Mme
Rion lui confirma l'amélioration
de sa sauté dès qu'elle fut en somnambulisme , et lui
dit que l'époque de la crise n'était pas éloignée- M. de
Salperwick, qui désirait en savoir l'instant précis,
l'engagea à chercher; mais elle ne put y parvenir.
Elle ne la voyait qu'à quelques jours près. Cependant
elle l'assura qu'il ne se passerait pas six semaines sans
qu'elle eût lieu. M. de Salperwick l'invita alors à
venir demeurer chez lui, à Versailles, dans les pre-
miers jours de décembre ,
parce qu'il lui serait plus
facile de lui donner tous les soins qui lui seraient né-
cessaires. Elle le promit; mais retenue par quelques
alfaires, elle crut pouvoir retarder son départ; et au
moment où elle s'y attendait le moins , elle fut sur-
prise par une perte considérable, qui l'obligea à garder
le lit. Quatre jours après, son sein s'ouvrit, et il en
sortit une quantité de pus épouvantable. Comme l'état
(35)
de faiblesse où elle était ne lui permettait pas de reste'
seule, une de ses amitfs vint la garder, et fit appelei
un chirurgien. La malade se refusa absolument à le
voir; mais elle prit le parti d'écrire à M. de Salper-
wick, pour l'instruire de tous ces détails. M. de Sal-
perwick reçut cette lettre le 1 1 décembre , au mo-
ment où, inquiet de ne pas voir arriver Mme
Rion, il
se préparait à partir pour Paris. Il accourut de suite
chez sa malade, qu'il trouva dans un état de faiblesse
inouï, pouvant à peine se soutenir. La perte conti-
nuait; et le sein, ouvert et entièrement vidé, ne se
composait plus que de deux peaux qui se repliaient
l'une sur l'autre. L'intérieur en était rongé et réduit
en pourriture. Son amie lui avait mis dessus un on-
guent dont elle reconnaissait les vertus efficaces. Mais
M. de Salpervvick, craignant qu'il ne fut pas appro-
prié à son état , se hâta de la mettre en somnambu-
lisme pour la consulter. Elle dit, au grand étonne-
menl de cette femme , tous les ingrédiens qui entraient
dans la composition de cet onguent, et y tit ajouter
un peu d'huile d'amande douce pour en diminuer
l'activité. Elle ne s'ordonna pour régime que des cho-
ses fortifiantes, et trois petits verres de vin vieux de
Malaga par jour.
Le 18 décembre, M. de Salperwick retourna à
Paris. Il trouva la malade beaucoup mieux : la pertt
avait cessé, et la plaie était nettoyée. File fit ôler l'on-
guent, et le remplaça par du cérat gris. Pendant cette
séance, elle parut très - affectée , et dit qu'il fallait
chercher à détourner du sein les humeurs qui b'y
( 36)
pcfrlaieût depuis long- temps, et qu'il n'y avait pour
cela d'autre moyen que de lui faire poser un cautère
au bras gauche. Comme ce remède paraissait lui ré-
pugner beaucoup, et qu'elle annonçait avoir bien de
la peine à s'y déterminer , M. de Salperwick , après
s'être assuré que c'était indispensable, envoya cher-
cher un morceau de pierre à cautère, et le donna à
Mmc
Rion, qui le posa elle-même à l'endroit qu'elle
jugea le plus convenable (à six pouces de l'épaule).
Dès qu'elle fut en état de supporter le voyage, elle
se rendit à Versailles chez M. de Salperwick. Elle y
arriva le 16 juillet i8i3, et ne se trouva pas trop fa-
tiguée de la route.
Le 20 janvier, elle supprima le cérat gris, et lui
substitua celui de Goulard. Le changement d'air, une
meilleure nourriture , et les soins attentifs qui lui
étaient prodigués, amélioraient tous les jours sa santé.
Le cautère avait insensiblement détourné les humeurs
du sein, et tout annonçait un prochain rétablissement.
Le 10 février, elle s'ordonna, a un jour de distance
chaque, trois légères purgations (du sel de Glauber
dans du bouillon aux herbes) pour évacuer les hu-
meurs. Elle assura que ces humeurs anciennes étaient
attachées aux parois des intestins, et qu'elles ressem-
blaient à des écorces d'arbre.
Le 18, elle prit une assez forte médecine qui lui
fit du bien, mais qui ne parvint pas cependant à déta-
cher les espèces de croûtes qu'elle avait vues. Ayant
été mise en somnambulisme le même soir, elle se
prescrivit pour le surlendemain à^ peu près la même
(*7 )
médecine, mais avec des doses différentes, et v ajouta
deux gros de potasse. M. de Salperwick, qui con-
sultait toujours son apothicaire, homme de mérite,
sur les prescriptions de sa somnambule, n'en reçut
du sel de tartre carbonisé', parce que c'est de la
potasse purifiée, et la seule dont on fasse usage ou
ecine. En conséquence, il la lui fit prendre ainsi ;
mais quand elle l'ut purgée, M. de Salperwick la mit
an somnambulisme pour savoir si c'était bien là ce
île avait entendu. Elle lui dit que non, et que
lit de la potasse telle qu'on la vend chez les épi-
ciers: que celle qui lui avait été donnée ne lui avait
point élé nuisible, mais que l'autre aurait produit plus
d'effet, parce qu elle avait une qualité beaucoup plus
niieuse. Au reste, l'annonce quelle avait faite
là forme de ces humeurs fut vérifiée par la per-
ê qui la soignait. C'était exactement vrai.
Elle s'ordonna une bouteille de vin anti-scorbutique
pour terminer sa guérison. La plaie de son sein n'offrait
plus à cette époque (le 20 février) qu'une cicatncp
d'un pouce et demi. Elle fixa le 10 mars comme le
terme de son traitement. De jour en jour, en etiet. la
diminuait de grandeur : et au jour indiqué, lors-
fa garde malade délia les compresses, elle trouva
lé sein entièrement guéri. Il s'était écoulé dix mois
et vingt jours depuis le commencement de son trai-
int magnétique.
humeur cancéreuse ayant totalement consumé
hairs et le mamelon, il ne reste plus que la
place du sein- et ou croirait; en voyant la cicatrice,
( 38 )
que la malade a subi l'opération. Cette cicatrice, dit
M. de Salperwick , ressemble à une longue entaille
faite par un coup de sabre.
Les cruelles souffrances qu'avait endurées cette
femme lui avaient tellement affaibli le genre nerveux
que, bien que guérie , elle conserva la faculté de tomber
en somnambulisme ; ce qui lui fut d'autant plus utile,
que se trouvant alors à l'époque de son temps critique,
avancé par sa maladie, elle put s'ordonner tout ce qui
lui était nécessaire. Ce furent quelques tasses de tisane
de pariétaire , des lavemens de la même plante , des
sangsues appliquées de temps en temps, des bains de
pieds, elc. Au bout de quelques mois elle jouissait
d'une santé parfaite.
Pendant son traitement , elle a donné quelques con-
sultations à différentes personnes, et à M. de Salper-
wicklui-même.Tous se sont bien trouvésde ses conseils.
CATALEPTIQUE (affection), sur H. J. Claude
Jolj (somnambule), âgé de 19 ansj, à Buzancy>
1784, par M. de Puységur (1).
( Magnétisme immédiat. )
Le sieur Joly avait déjà été guéri, par M. de Puysé-
gur, d'une maladie très-grave (2), mais il avait conservé
une telle susceptibilité magnétique, qu'il entrait en
somnambulisme à l'approche de son magnétiseur. Le
baquet_, le chant des églises lui faisaient le même
effet. M. de Puységur n'ayant pas alors assez d'expé-
(1) Mémoires, etc., de M. de Puységur, i
re partie, p. 164.
(j) Voyez l'article Dépôts.
( 39 )
nemc pour savoir que cetle sensibilité était presque
toujours un indice de maladie, avait négligé de l'in-
lerroger sur sa santé, en sorte qu'au moment où r] y
pensait le moins, Joly fat attaqué de catalepsie.
Il était depuis quelques jours à Buzancy, et M de
Puységur mettant sa luc.dité à profit, lui faisait suivre
Je traitement d'une femme attaquée d'une goutte scia-
uque, lorsque le i
7 novembre, arrivant pour ma-mé-
user sa malade, il se plaignit d'un grand mal de lêu
M. de Puységur crut le lui faire passer en le magné-
tisant; mais surpris des mouvemens de nerfs extraor-
d.na,res qu'il éprouvait, il l'interrogea. Qu'on juge de
ce qu',1 dut éprouver à sa réponse : « Je ne sens plus
rien, monsieur; voilà mon dernier moment; je suis
dans un étal dont vous ne pouvez me tirer; il faut
que ,e meure. S En finissant ces paroles, sa langue
s embarrasse, son corps se roidit de plus en plus, et
il devient aussi roide qu'une barre de fer. Après avoir
nais en vain, tenté tous les moyens du magnétisme
pour le tirer de cet état, M. de Puységur le fit exa-
miner par une somnambule, qui conseilla de lui faire
prendre l'air, de le faire marcher si l'on pouvait, et
de lu. faire boire de l'eau de mélisse coupée. Elle dit
en particulier à M. de Puységur que Joly était dans
le plus grand danger, qu'elle en désespérait, et que
son mal venait d'avoir touché (magnétisé) la femme
Metiv.er, qu'il avait gagné la goutte et la paralysie
de sa malade, etc. (i).
(0 H y a déjà plusieurs exemples semblables. Le 1 ecteur en
( 4° )
Celte crise terrible dura près de deux heures, après
Lesquelles il put enfin rendre compte de son étal. Il
assura à M. de Puységur que cet accident ne lui ve-
nait point d'avoir magnétisé sa malade; qu'au con-
traire c'était un grand bonheur pour lui d'avoir été
souvent mis en somnambulisme, puisque par - là on
avait avancé en lui un mal qu'il devait avoir au plus
tard dans six mois; que sans doute il en serait mort
alors, parce qu'on l'aurait sûrement saigné ou baigné,
ou mis dans un lit bien chaud, dont il ne se serait
pas relevé; qu'enfin il n'aurait pas vécu une demi-
heure, etc. Il dit qu'il aurait, jusqu'au mardi suivant,
des crises pareilles, à la même heure; que celle du
mardi serait très-forte, qu'il pourrait bien être pendant
une demi-heure comme un homme mort ; mais qu'il
ne fallait pas s'en inquiéter, que son pouls serait tou-
jours le même, etc.
Le lendemain 18, il eut son attaque comme il
l'avait annoncé. Elle fut moins longue que la pre-
mière. Le 19, elle ne dura qu'une heure. Le 20, pen-
dant son accès, M. de Puységur et son frère, M. le
comte Maxime, imaginèrent de faire de îa musique.
Dès que son accès fut fini ?
il se releva tout seul, étant
en somnambulisme, et dit que, dès que la musique avait
commencé, il s'était endormi , et n'avait plus senti son
mal. M. de Puységur voyant que la musique lui avait
fait tant de bien, voulut, avant de le questionner sur
trouvera dans le cours de cet ouvrage, a l'article Fièvre ma-
LIGXfi.
(4> )
sa sa nié . le distraire et l'amuser en chantant et
jouant de la harpe ; mais il ne fut pas peu surpris de
le voir peu à peu ouvrir les yeux et rentrer dans son
état naturel. En sorte que ce jour -la, sans avoir été
magnétisé, il était entré et sorti de l'état somnambu-
lique par le secours seul de la musique. Le 21. elle
produisit encore le même effet. Le lendemain 22, il
eut trois attaques, qui, excepté la dernière, furent cal-
mées par la musique. A la fin de la troisième, MM. de
Puvségur s'aperçurent qu'il était devenu muet. Ayant
été mis en somnambulisme, il écrivit qu'il ne recou-
vrerait la parole que le lendemain mardi , à huit heures
du matin; que ce jour, il aurait quatre attaques ,
que la
quatrième serait très-forte , mais qu'il espérait qu'elle
finirait bien. Il faut remarquer ici que, maigre ces
crises terribles . il ne laissa pas de souper et dormir
tous les jours depuis le commencement de sa maladie.
Le 23, son accès lui prit h l'heure qu'il avait an-
noncée, il recouvra la parole avant la fin. MM. de
Puvségur faisaient de la musique. Il se mit à chanter
avec eux, et à suivre les paroles deXair qu'ils exé-
cutaient, ce qui les amusa beaucoup.
A onze heures il deviut sourd. Une demi-heure
après, son second accès lui prit, et dura une heure,
après laquelle ils le trouvèrent dans un état complet
de surdité. La musique n'ayant pu faire sur lui au-
cune impression, M. le comte Maxime fut obligé de le
mettre en somnambulisme pour s'en faire entendre
sans lui parler, c'est-à-dire en s' adressant à lui d'inten-
tion seulement. Il répondit par écrit aux questions
( 4* )
que ces messieurs lui adressèrent de cette marîière.
il dit qu'il recouvrerait Youïe à quatre heures et de-
mie ou cinq heures, par une autre crise. Il fit con-
naître la raison qui l'avait privé de la parole et de
l'ouïe : il avait eu dans sa jeunesse la langue pres-
que coupée , et avait été quelque temps muet; quoi-
que depuis la parole fût devenue assez libre, elle
avait néanmoins besoin d'être perfectionnée; c'est ce
qui était arrivé dans une attaque de nerfs qui, l'en
ayant privé pendant douze heures , la lui avait rendue
au plus haut degré. Il en était de même des oreilles,
qu'il avait eu dures pendant très-long-temps, etc.
A cinq heures, son troisième accès arriva. Il dura
trois quarts d'heure. Pendant cet intervalle, le sens de
l'ouïe lui revint ; mais dès qu'il fut revenu à lui , il
dit qu'il sentait qu'il n'avait plus de goutj et qu'il ne
le recouvrerait qu'à la première crise. Il annonça alors
sa guérison prochaine. A huit heures et demie enfin
la quatrième et dernière crise arriva, et dura jusqu'à
onze heures. Chacun de ses membres éprouva, dans
cet accès, une convulsion particulière. Il semblait que
la nature cherchait à perfectionner chacun de ses or-
ganes ; il ne souffrit pas du tout pendant cette crise.
Le lendemain mercredi, il eut encore deux légers
ressentimens dans la journée, d'un quart d'heure en-
viron chacun. Enfin à dix heures du soir, étant encore
à table et soupant, il eut une défaillance générale. Son
corps était sans vie, sans forces, sa tête ne pouvait se
soutenir sur ses épaules, et il ne pouvait articuler une
syllabe. On le (it étendre sur un matelas devant le
( 43 )
feu. M. de Puységur le mit en somnambulisme, et,
quoique ne parlant qu'avec une peine infinie, il dit
qu'il ne fallait pas avoir d'inquiétude, qu'il n'avait
besoin que de repos ,
que le lendemain ses forces
commenceraient à revenir. Ce jour-là il alla en effet
se promener un peu, et le soir il eut encore, à dix
heures et demie, une crise très-singulière qui acheva
d'emporter le principe de la maladie. Après s'être re-
posé quelques jours , il retourna chez lui jouissant d'une
très-bonne santé, qu'il a toujours conservée depuis.
CATALEPSIE, sur MUe
Charlotte Maures âgée
de 9 artSj a Strasbourg\, 1788, par M. Pfrim-
mer (1).
( Baquet. )
Le magnétisme et l'eau magnétisée ont été les
seuls remèdes employés pour la guérison de Mlle
Char-
lotte Maurer. Attaquée depuis un an de catalepsie,
dont elle avait eu jusqu'à soixante accès dans les
vingt-quatre heures , cette enfant dépérissait tous les
jours, et les remèdes connus en médecine ne produi-
saient aucun effet. Son père la présenta au traitement
public, à la fin de février. A peine la malade eut-elle
été magnétisée trois ou quatre fois, sans prendre autre
chose que de l'eau magnétisée, que les accès devin-
rent moins violens et moins fréquens. Vers la fin de
mars, ils cessèrent entièrement, et M,,e
Charlotte
ayant recouvré le sommeil et l'appétit, jouit d'une
santé parfaite.
\) Annales de Strasbourg
r
t. 3, p. 148.
(44)
Ou trouvera un autre exemple de catalepsie à l'ai-
lieje Engorgement, sur M ,,,c
Lefevre, 1809.
CATARRJÏES, obstructions, sur M. Gerbier^ a Pa-
risj 1782, par M. d'EslàUj médecin (1).
( Baquet. )
AL Gerbier, avocat célèbre, avait été empoisonné en
1772. Il était en outre épuisé par trente-cinq ans du
travail le plus pénible. Depuis dix ans il était sujet à
•des catarrhes qui résistaient pendant des mois entiers
à tous les remèdes, et qui, en 1781 et 1782, firent
craindre pour sa vie. Son estomac ne digérait qu'avec
peine les végétaux, auxquels il était réduit pour toute
nourriture; il avait les nerfs dans le plus triste état.
Les aimans de M. l'abbé Le Noble avaient, pendant
quelque temps, calmé les sensations douloureuses qu'il
y ressentait; mais ce calme ne s'était soutenu que
pendant environ un au.
Tel était son étal, lorsqu'à la lin d'août 1782, il
accompagna sa fille malade (2) chez M. d'Eslon. Loin
d'imaginer que le traitement pût lui être utile , il
n'eut pas même la pensée d'en essayer. Cepen-
dant, ayant éprouvé au bout de quinze jours un bien-
être extraordinaire, il se détermina à se mettre à la
chaîne comme les autres. Six mois entiers s'écoulè-
rent sans qu'il s'aperçût de l'action du fluide ma-
gnétique; tout ce qu'il éprouva sensiblement et très-
'
i
Supplément aux rapports, etc., ]>. 53.
(2) M""' la comtesse Saumèfc. Voyez sa cure.
( 45 )
promplement fui une amélioration incroyable dans sa
santé. Il ne sentit presque plus ses douleurs de nerfs; les
digestions devinrent si faciles qu'il se permit l'usage
de toutes les viandes, même des plus indigestes. Le
vin cessa de l'incommoder. Il n'éprouva plus ces pe-
santeurs, ce malaise, cet engourdissement qui étaient
devenus presque habituels chez lui.
Au bout de quelque temps son état changea : il
perdit l'appétit, et commença à sentir l'impression de
l'agent magnétique. C'était une espèce d'ivresse qu'il
lui causait; ses nerfs étaient doucement émus toutes
les fois qu'on le magnétisait. A la suite de ces sensa-
tions, les évacuations s'établirent. Il prenait tous les
jours deux ou trois verres de crème de tartre; mais
on ne peut attribuer seulement à ce remède l'effet qu'il
éprouvait, puisque depuis 1772 M. Tronchin l'avait
mis dix fois à l'usage de cette boisson, et que jamais
elle ne l'avait purgé. On commença aussi à s'aperce-
voir de la vraie cause de ses infirmités : c'étaient des
obstructions aux hypocondres. Les médecins et chi-
rurgiens, qui les lui avaient soupçonnées, n'avaient
jamais pu les découvrir, etc.
Lorsque M. Gerbier donna le certificat de sa cure.
il
y avait deux ans qu'il était parfaitement rétabli, et
qu'il se livait à ses nombreux travaux. Deux fois ses ca-
tarrhes, ci-devant habituels, avaient voulu reparaître,
et quelques jours de magnétisme les avaient dissipés,
ce que des mois entiers et tous les fondans possibles
ne pouvaient faire auparavant.
(46.)
Catarrhale (affection) , sur le sieur Jean Richard,
âgé de 36 ans, à Bordeaux, 1784 (0-
( Baquet. )
(( Jean Richard , matelot, avait contracté ,
pendant la
campagne de M. le comte d'Estaing, une affection
catarrhale avec une fièvre lente, toux, crachats puru-
lens, difficulté de respirer, manque d'appétit, amai-
grissement, etc. Il avait été magnétisé plusieurs fois
par l'un de nous , d'une manière isolée. Entré au
traitement le 6 juillet dernier, il en est sorti en bon
état dans les premiers jours de septembre. »
Catarrhale (affection), sur Mme ***, à Bordeaux,
1784 (a).
( Baquet. )
(( Mme ***, rue Bouhaut, souffrait depuis quelque
temps de douleurs très-vives dans la partie gauche de
la tête, avec des vertiges. L'œil était toujours très-
affecté ; ses digestions étaient dérangées ;
ces différens
maux étaient dus à une fluxion catarrhale, à laquelle
elle était sujette. Elle fut magnétisée pendant quel-
ques jours d'une manière isolée, et ce remède dissipa
cette fluxion. »
Catarrhe, wM. *** (3).
(Magnétisme immédiat.)
M. Deleuze rapporte, comme témoin, la cure d'un
(1) Recueil d'observations, etc., p. 8.
(2) Idem, p. 36.
(3) Histoire critique du magnétisme, i»« partit-, p. i4<J-
( 47 )
catarrhe qui s'était annoncé d'une manière très-^rave,
La guérison, qui eut lieu dans une seule «éance, s'o-
péra par une crise remarquable. Le magnétiseur avait
attiré l'humeur de la poitrine sur les jambes. La poi-
trine se trouva entièrement dégagée, mais le malade
eut pendant trois jours des douleurs insupportables
dans la cuisse et dans les jambes. Ces douleurs auraient
vraisemblablement été dissipées 'le lendemain, s'il
n'eût craint d'employer de nouveau le moyen qui les
avait excitées.
Catarrhe et constipation, sur M. Genney, à Saint-
Germain-eji-Laye, 1S18, par M. Michel (i).
( Magnétisme immédiat. )
M. Genney, horloger à Saint-Germain, était depuis
six semaines malade d'un catarrhe, et les médecins
craignaient qu'il n'eût la poitrine attaquée. Il éprou-
vait une oppression fatigante et de violens accès de
toux, principalement au moment où il s'éveillait. Les
crachats étaient très-épais ; ^a faiblesse l'obligeait à
garder le lit la plus grande partie de la journée, quoi-
qu'il ne pût se coucher sur le côté droit, ou se tenir
dans une position horizontale. A cela se joignait une
constipation telle, que pendant un mois il n'était pas
allé une seulefois à la garde-robe. Son état, d'abord
très-alarmant, s'était un peu amélioré par l'usage de
farineux et de boissons adoucissantes. Il pouvait sortir
pour se promener ; mais l'oppression , la toux au mo-
CO Bibliothèque du magnétisme. »• 18, y. iii.
( 48 )
ment du réveil, et la constipation absolue, conti-
nuaient toujours, lorsqu'au mois de novembre, son
ami, M. Michel, professeur de musique a Saint-Gcr-
main-en-Laye, lui proposa de le magnétiser. A la pre-
mière séance, M. Genney éprouva un peu d'assou-
pissement, et un bien-être extraordinaire. Après la
seconde séance, la constipation cessa, et dès ce mo-
ment les évacuations eurent lieu régulièrement tous
les jours. L'oppression se dissipa peu à peu; le som-
meil et les forces revinrent, et au bout de huit à dix
jours, M. Genney fut rétabli. Il jouit depuis ce temps
d'une santé meilleure qu'elle ne l'avait été depuis
nombre d'années.
Trois mois après son rétablissement, il a commu-
niqué ce fait à M. Deleuze, qui l'a écrit, tel qu'on
vient de le lire, sous sa dictée.
CECITE commençante , à la suite de glandes au
sein, sur une jeune demoiselle_, à Paris^ 1779,
par Mesmer (1). t
( Êtquet. )
M. d'Eslon, désirant convaincre la Faculté de mé-
decine de la réalité du magnétisme , avait invité
MM. Bertrand, Malloet, et Sollier de la Rominais,
médecins, à venir s'assurer par eux-mêmes de l'effi-
cacité de cet agent, et à présenter des malades de leur
choix. Il espérait qu'une fois ces messieurs convaincus,
il serait plus facile de renouer les négociations avec
les corporations savantes de la capitale. N'ayant ja-
(1) Précis historique , etc., Mesmer, p. Sy.
(49)
mais pu les décider à amener des malades de leur
choix , il leur présenta ceux qui venaient de leur
propre mouvement chez Mesmer. Parmi ceux-ci était
une jeune demoiselle qui était devenue à peu près
aveugle, à la suite de glandes au sein. Six semaines
après, elle y voyait parfaitement. Ces messieurs convin-
rent qu'elle y voyait, mais ils ajoutèrent qu'il n'était
pas aussi évident qu'elle n'y avait pas vu, et que per-
sonne ne s'était trouvé dans ses yeux pour assurer que
cela n'était pas un jeu.
Cécité, suite d'une contusion, épilepsie, sur la nom-
mée Jeanneton Pélissier (somnambule), a Mon-
taubarij 1785, par M. Vialeter d'Aignon^ négo-
ciantj et M. le comte de Pujségur (1).
Cette femme ayant eu le malheur de recevoir un
coup terrible à l'œil droit, et de faire beaucoup de
mauvais remèdes ,
perdit la faculté de voir, et fut en
même temps attaquée d'épilepsie. Elle fut amenée le
i3 juillet 1784? à M. Vialeter d'Aignon, pour être
magnétisée. Elle devint somnambule dès la première
fois. Le 20 août, elle annonça à M. Maxime de Puy-
ségur qu'elle rendrait par le nez, le 25, beaucoup de
sang extravasé, ce qui faciliterait infiniment sa gué-
rison. Le 14 septembre, elle dit qu'elle serait guérie
de ses douleurs de tête et de ses attaques d'épilepsie
le i5 octobre. Ces prédictions se vérifièrent.
Enfin, ayant été de nouveau mise en somnambu-
(1) Du magnétisme animal , etc., par M. dé Puységur, p. 3V>.
4
(5o )
]isme pour une frayeur qu'elle eut le i"
r
novembre,
elle dit à son magnétiseur qu'il serait possible de lui
rendre l'usage de son œil borgne, et prescrivit tout
ce qu'il fallait faire pour cela. Elle ajouta que le 20
elle recouvrerait la vue pour vingt -quatre heures, et
qu'elle fixerait alors l'époque de sa guérison. Ce jour
arrivé, elle assura qu'elle y verrait pour toujours de
l'œil droit, le 10 décembre suivant, ce qui s'accomplit
exactement.
Cécité complète, à la suite d'une attaque d'apo-
plexie, sur la femme Blaine_, à Autun^ 181 4? par
M. le comte de Mandelot (1).
( Magnétisme immédiat. )
Le 6 novembre 181 4> le mari et deux enfans de
la pauvre femme Blaine furent asphyxiés à l'ouver-
ture d'une fosse d'aisance. Quelques personnes ayant
eu l'imprudence de lui apprendre cette affreuse nou-
velle sans prendre les précautions convenables, elle
fut frappée d'apoplexie , et perdit presqu'au même
instant l'usage de la vue et de la voix. Le 7, à six
heures du soir, un médecin rappela la parole, et ar-
rêta les effets de l'apoplexie ; mais il ne put apporter
aucun changement à l'état des veux.
'*->
»
Le lendemain 8, M. de Mandelot la magnétisa.
Dans l'espace de sept minutes, la malade recouvra la
vue de l'œil droit. Le magnétiseur, obligé de la quit-
(l) Annales du magnétisme , n° i}, p. 69.
(5r )
ter, revint au bout de deux heures, et en quelques
minutes la guérison de l'œil gauche fut complète.
Le médecin était témoin.
CHALEUR insupportable aux pieds et aux mains
sur M. Bardinet, âgé de 28 ans, a Bordeaux
i
784(i).
( Baquet. )
« 31. Bardinet, attaché au bureau royal de corres-
pondance , à Bordeaux, éprouvait depuis long-temps
un sentiment de chaleur insupportable aux pieds et
aux mains. 11 avait été attaqué , le 1 5 mai dernier, dune
fièvre tierce qui avait eu plusieurs rechutes. Arrêtée
par une saignée, Tipécacuanha , des purgatifs, des
bouillons amers , des eaux minérales , le quinquina, etc.
Il lui restait des douleurs vives dans l'estomac, une
insomnie presqu'habituelle, ce sentiment de feu dans
tout le corps , surtout aux pieds et aux mains ; un
teint jaune- il se traînait à peine, et il était tour-
menté par les vents. Entré au traitement le 21 juillet
dernier, il fut guéri le 4 août suivant. »
COLIQUES, sur M. David, à Paris, i
7 83, par
M. d'Eslon (2).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
31. David, ancien gouverneur de l'Ile-de-France,
était attaqué de coliques horribles dans l'estomac, les
reins et le côté gauche, depuis le 10 juillet 1-82,
(1) Recueil cïobs en>citions, etc., p. 17.
h) Supplément aux' rapports, etc., p. a;.
(5, )
Malgré ions les soins d'un médecin habile, son ami,
ses souffrances allèrent toujours en augmentant pen-
dant le mois de février 1^83. Ce médecin étant
tombé malade , M. David en fit appeler un autre
qui lui fit prendre tous les remèdes possibles. Les
coliques nen devinrent que plus fréquentes et plus
longues. Le malade était devenu jaune, verd, exté-
nué, faible au point de ne pouvoir se soutenir. Le
médecin avoua à Mme
David que l'état de son mari
était fort triste et fort inquiétant. Cet aveu, qui lui
fut communiqué, le décida à recourir à M. d'Eslon.
Le 25 février, M. d'Eslon vint chez lui, et après
l'avoir examiné, il lui dit que son mal venait d'une
obstruction à la rate. Dans ce moment, M. David était
à la fin d'un accès de colique qui durait depuis douze
heures, et souffrait d'un mal d'estomac et d'un grand
feu par tout le corps. Au bout d'une demi-heure de ma-
gnétisme , il devint frais, et le mal d'estomac disparut.
Après avoir été magnétisé sept à huit fois chez lui
il eut des évacuations considérables de jour à autre.
Les forces commencèrent à revenir, et il se trouva en
état d'aller à pied au traitement. Déjà ses coliques
étaient moins fréquentes, moins longues et moins
douloureuses.
Pendant tout le temps qu'il fut magnétisé, il eut
des démangeaisons terribles par tout le corps, et des
transpirations des plus fortes; ensuite, pendant cinq
semaines, des évacuations très-abondantes, qui lui
ôlèrent les démangeaisons , les sueurs , la jaunisse
verdâtre et les coliques. Le 29 novembre, il eut une
( 53 )
dernière attaque, après laquelle il reprit sa saute, son
embonpoint et ses forces.
Coliques, sur Mmt
G. d'Artos, âgée de 5o ans, a
Bajonne, 1784, par M. le comte de Puysé-
gur(i).
( Magnétisme immédiat. )
Mn,e
d'Artos, sujette depuis long-temps à des coli-
ques violentes, en eut une attaque le 10 septembre, à
neuf heures du matin. Le médecin lui fit prendre des
bains, des tisanes, des potions, des lavemens y il lit
appliquer des cataplasmes, le tout en vain. A huit
heures du soir, voyant le peu de succès de ces re-
mèdes, on lui administra les sacremens. Cependant,
quoiqu'on désespérât de la sauver, on fit prier M. de
Puységur de venir la magnétiser. Il accourut avec son
zèle ordinaire , arrêta ses douleurs assez vite , et lui
procura une bonne nuit- le lendemain elle n'avait
plus de ressentiment de ses coliques. Elle suivit ce
traitement jusqu'au 14, époque à laquelle elle recou-
vra entièrement sa santé et ses forces.
Coliques d'estomac, sur M™ de Saint-Jours, âgée
de 33 ans, à Bajonne, 1784, par M. le comte
de Puységur (2).
( Arbre magnétisé. )
Mme
de Saint-Jours était, depuis environ deux ans,
sujette à des coliques d'estomac très-vives, qui se fai-
(1) Rapport ries cures, etc., a Rayonne , p. 3;,
(a) Idem , p. 4q.
( H )
paient ressentir presque tous les jours, et pour les-
quelles elle avait employé tous les secours de la mé-
decine ; elle vint au traitement le 9 septembre, et fut
guérie peu de jours après.
Coliques violentes, embarras et douleurs d'estomac,
sur Geneviève Lafin ( somnambule ) , âgée de
54 aiiSj à Buzancy^ 1784, par M. le comte de
Pujrségur (1).
( Arbre magnétisé. )
La nommée G. Lafîn souffrait depuis plusieurs an-
nées de coliques violentes, de douleurs et embarras
d'estomac; arrivée à Buzancy le 23 mai, elle en par-
tit guérie le 14 juin.
Coliques, faiblesse d'estomac, dérangement de rè-
gles, vomissemens, etc., sur Catherine Vidron^
âgée de 19 ans (somnambule), a Buzancy_,
1784?
par M. de Puységur (2).
( Arbre magnétisé. )
Cette fille souffrait depuis cinq ans de coliques
continuelles, de faiblesses d'estomac, d'un dérange-
ment de règles, et. de vomissemens qui avaient lieu
presque tous les jours. Elle vint au traitement de Bu-
zancy vers le i5 mai, et fut une des premières som-
nambules qu'ait eues M. de Puységur. Le vomissement
s'arrêta, les douleurs s'apaisèrent ; la santé de la malade
(1) Détail des cures, etc., a Buzancy, p. 32.
(2) Idem , p. 34. Voyet, aussi Mémoires de M. de Puységui
i
re partie, p. 55; ae partie, p. i32.
(55)
se rétablissait si bien, que M. de Puységur, lors de la
publication de sa brochure, la regardait comme gué-
rie. Etant obligé de partir pour son régiment, il lui
recommanda de venir assidûment à l'arbre magné-
tique, dont le contact seul la mettait en somnambu-
lisme, et il donna à son fermier, nommé LehogaiSj,
les instructions nécessaires pour la faire revenir de
cet état à volonté. Pendant huit jours Catherine fut
exacte à sa promesse, et sa santé se soutenait à mer-
veille; mais se croyant alors entièrement guérie, elle
ne vint plus. Une demi-lieue de chemin à faire tous
les jours, et le travail qu'exigeait son service dans
une ferme , aux approches de la moisson , ne lui per-
mettaient pas de se déplacer facilement. Au bout de
quelques jours tous ses maux reparurent, et elle se
retrouva dans son état précédent de souffrance (i).
Le bon fermier prit le parti de la ramener à l'ar-
bre ,
qui produisit son effet ordinaire , sommeil et
soulagement. Cet effet se répéta plusieurs fois jus-
qu'au 28 septembre, où, ne pouvant s'absenter de
chez lui , Lehogais imagina de suppléer à la vertu
de l'arbre magnétique , en touchant Catherine comme
M. de Puységur. Au bout de deux minutes elle
était eu somnambulisme, et tellement mobile, que le
simple mouvement des doigts suffisait pour la diriger,
la déplacer, la faire asseoir où il voulait sans lui dire
un seul mot. Dès le lendemain le vomissement s'ar-
(1) On trouvera, dans Je cours de cet ouvrage, plusieurs exem-
ples des fâcheux effets dV.u traitement interrompu.
(56 )
rêta,ei Catherine se trouva bien portante. Il continua
ainsi plusieurs jours avec le même succès. Dès que
l'on sut dans le pays que cette fille continuait à tom-
ber en somnambulisme, les malades arrivèrent à la
ferme pour la consulter. Lehogais ne faisait aucune dif-
ficulté, et chacun s'en retournait très -satisfait de ses
ordonnances, lorsqu'un jour Mlle
Rousseau, de Sois-
sons, vint lui demander des avis sur sa santé. Cathe-
rine lui ordonna de faire la chaîne avec les autres
malades. Au bout d'un moment , les douleurs de
Mlle
Rousseau étant augmentées, la somnambule la
lit toucher par Lehogais , ce qui augmenta encore ses
souffrances. Mais elle, qui s'en apercevait fort bien,
invitait son magnétiseur à continuer, en lui disant
que s'il parvenait à la mettre en somnambulisme, il
lui ferait beaucoup de bien , et qu'il n'y avait que ce
moyen -là pour elle d'être guérie. 11 lui demanda
comment il fallait qu'il s'y prît : elle lui fit prendre
une bouteille, et lui indiqua la manière de s'en servir.
La malade en souffrit encore plus , mais elle ne tombait
point en crise (magnétique). Catherine s'en éton-
nait. C'est singulierj disait-elle , elle devrait cepen-
dant tomber en crise ; je veux toucher moi-même
cette bouteille. Lehogais la laissa faire; il examinait
avec attention l'effet que cela produisait sur Mlle
Rous-
seau ; mais quelle fut sa frayeur de voir Catherine
tomber dans des convulsions affreuses î Aidé de sa
femme et de sa fille, il ne pouvait la tenir* elle se dé-
battait avec une force surprenante, et jetait des cris
effrayans : il eut beaucoup de peine à la calmer; et
(57 )
trop effrayé de cette scène , il se promit bien de ne
plus la toucher. Le soir elle fut tranquille, et aussi
bien portante que de coutume , sans même se ressen-
tir d'aucune fatigue de l'état où elle avait été. Le len-
demain, à la même heure, elle eut une attaque sem-
blable, et ce fut la même peine pour la faire revenir.
La même chose eut lieu pendant quatre jours. On
conçoit quelle devait être l'inquiétude de ce pauvre
paysan , et combien il se reprochait de s'être servi
d'un moyen qu'il ne connaissait qu'imparfaitement.
Au bout de quelques jours, Catherine eut la fièvre
tierce, et la garda près d'un mois, après lequel toutes
ses douleurs se trouvèrent dissipées : elle reprit de
l'appétit, de l'embonpoint, et se porta à merveille.
L'année suivante, au mois de juin, époque de son
premier traitement , cette malheureuse fille , n'étant
plus à Buzancy, retomba dans le même état où elle
avait été. Aux maux de cœur et d'estomac presque
continuels , aux vomissemens journaliers s'étaient
jointes en outre des convulsions fréquentes. Mj M***,
médecin à Soissons, fut appelé; et à l'aide de trente
bains et de différens médicamens, il parvint à calmer
pour un temps ses souffrances. Mais au bout de deux
mois tous ses maux avaient reparu, et elle se trouvait
au mois d'octobre dans une situation déplorable, lors-
qu'elle revint chez M. de Puységur.
Après huit jours de traitement, le 2 novembre,
elle annonça le terme de sa guérison pour le 24 jan-
vier, et fit le détail de tout ce qu'elle éprouverait,
ainsi que des remèdes qui lui étaient nécessaires-
(58 )
Comme il fallait qu'elle fût magnétisée tous les jours,
M. de Puységur l'emmena à Paris, et elle fut saignée
le 18 décembre et le 5 janvier, en élat de somnam-
bulisme, par M. Dumont, chirurgien de l'hôpital de
la Charité. Tout ce qu'elle avait annoncé se vérifia
exactement.
Une chose assez remarquable parmi ses prescrip-
tions , fut qu'elle s'ordonna de passer toutes les nuits
depuis le 3 janvier jusqu'au 25, en état de somnambu-
lisme, afin defaciliter les fortes transpirations qu'elle
devait avoir. En effet, tous les matins à sept heures, lors-
qu'elle se réveillait, elle se trouvait baignée de sueur.
Une seule fois M. de Puységur oublia, en rentrant chez
lui le soir, de l'aller magnétiser; elle fut toute la nuit
dans une agitation extrême. Le lendemain il eut beau-
coup de peine à réparer les accidens que son oubli avait
causés, et sa guérison fut retardée d'un jour.
Coliques venteuses, sur Magdelaine Guérin, âgée
de 36 ansj à Bordeaux^ 1784 (i)«
( Baquet. )
a Magdelaine Guérin, femme de chambre de Mme
Du-
faure-Lajarthe, rue Leyteire, éprouvait depuis dix-
huit ans des coliques venteuses, des maux de tête, et
autres symptômes nerveux ; elle souffrait de plus des
douleurs passagères dans les bras et les reins ; elle
avait tenté beaucoup de remèdes sans aucun succès.
Entrée au traitement le 8 juillet dernier, elle fut
guérie le 24 août suivant. »
(1) Rcnuil d observations , etc., p. i4«
(59 )
Coliques venteuses, sur Jean Sœur (somnambule),
âgé de 52 ans; à Oberherckheinij près Stras-
bourgj 1785, par le baron Klinglin d'Esser (1).
(Baquet et chaîne. )
Cet homme venait d'être guéri, par le magnétisme,
de maux d'estomac qui l'avaient fait souffrir pendant
trois ans , lorsque des coliques venteuses l'obligèrent
de retourner chez M. le baron Klinglin. Il tomba en
somnambulisme quelques minutes après avoir été ma-
gnétisé , et s'ordonna quelques purgatifs assez violens
qu'il disait lui être nécessaires. Au bout de huit jours
il était parfaitement rétabli.
Témoin_, Sanner , chir.
Coliques d'estomac et lienterie opiniâtre, sur M11
' du
Lièvrej à Nantes_, 1784, par M. de Boissière,,
médecin (2).
« Mlle
du Lièvre ,
parente de Mme
Dufrainay, sur la
place Saint-Nicolas, avait depuis long-temps des co-
liques d'estomac et une lienterie opiniâtre; sa couleur
et ses forces, déjà épuisées, menaçaient incessamment
des accidens graves qui sont les suites de cette ma-
ladie. Un mois de traitement magnétique, pendant
lequel cette demoiselle a éprouvé , dans plusieurs
séances, quelques momens de sommeil, a suffi pour
rétablir les fonctions de son estomac et lui rendre sa
première santé. »
(1) Annales de Strasbourg, t. i, p. 19.
(•2) Précis des cures, etc., a Nantes, p. 21 5.
( 6o )
Coliques violentes, sur Georges Strohj âgé de
22 ansj à Blaesheinij près Colmar., 1786, par
M. KraitSj, chirurgien (1).
( Magnétisme immédiat. )
« Georges Stroh , tisserand , avait depuis huit ans des
coliques extrêmement violentes et fréquentes. Il me
demanda, à la Saint-Michel 1785, d'être magnétisé :
ce que je fis, en ne lui donnant d'autre remède que
de l'eau magnétisée. Il fut guéri au bout de huit
jours, et n'a plus depuis ressenti la moindre incom-
modité : ce qu'il certifie lui-même par sa signature. »
Rraus, chir.
Colique hépatique, sur M. Sam. Rochaz_, à Concise\,
en Suissej, 1786, par Mme
de Tschiffeli (2).
(Magnétisme immédiat.)
M. Rochaz, ministre de Provence en Suisse, souf-
frait depuis douze jours d'une colique hépatique qui
lui occasionnait une douleur violente au côté droit,
et qui, en suivant la rondeur des côtes , se faisait sen-
tir dès le creux de l'estomac jusqu'à l'épine , etc.
Mme
de Tschiffeli le guérit en le magnétisant pen-
dant vingt minutes.
Coliques périodiques, sur Thiébaut Wolff, a Blaes-
heinij près Colmarj 1787, par M. Kraus^ chi-
rurgien (3).
« Thiébaut Wolff, laboureur de Blaesheim , était
(i) Annales de Strasbourg, t. i, p. 128.
(2) Idem, t. 3, p. 127.
'
(3) Idem, t. 2, p. 199.
(
<••
)
depuis quatre ans tourmenté de coliques qui le fai-
saient souffrir nuit et jour- elles étaient fort souvent
accompagnées de vomissemens très-violens, de réten-
tion d'urine et de constipation* les accès en étaient
réglés comme ceux de la fièvre , et le réveillaient
toutes les nuits à la même heure , ce qui lui ôtait le
sommeil, et l'affaiblissait considérablement. Il prit
beaucoup de remèdes qui le soulagèrent, mais ne
détruisirent point son mal. Le magnélisme animal, que
je lui proposai d'essayer, fit tout l'effet que je m'en
étais promis; je le magnétisai pendant quatre semaines
deux fois par jour, lui fis boire de l'eau, et appliquer
sur l'estomac une plaque de verre magnétisée ; il en
ressentit dès les premiers jours de bons effets, qui
augmentèrent au point qu'il n'éprouva au bout de
quatre semaines plus rien de son mal, et depuis
quinze jours que je l'ai quitté, il n'en a eu aucune at-
taque , ce qu'il certifie lui-même par sa signature, n
Blaesheim, 19 avril 17^7.
J. D. Kraus, chir.
Colique, sur M. le comte Alexandre de Lameth^
à Paris_, 1787, par M. le marquis de Puysé-
gMT(l).
(Magnétisme immédiat.)
M. de Lameth n'était malade que depuis huit jours.
lorsque M. de Puységur vint le magnétiser; mais ses
médecins, MM. Bar*** et Por***, jugeaient son état
1} Annales de Strasbourg, t. 3 .
p. 1 1 j.
( 62 )
dangereux. Leurs avis sur la cause des souffrances
étaient partagés ; l'un croyait à un corps étranger arrêté
dans les petits boyaux ; l'autre à une paralysie dans
les intestins. Quoi qu'il en fût, le malade éprouvait des
coliques violentes, et toute communication de l'esto-
mac aux intestins était interrompue. M. Dufouare
chirurgien de M. de Lameth, lui conseilla d'essayer
du magnétisme i
l'assurant en avoir vu d'heureux
effets. Au bout de trois jours le malade était guéri.
Voici le détail de ce traitement : M. de Puységur
passa presque toute la journée auprès de lui : dès l'a-
près - midi il était maître des douleurs ; chaque fois
que M. de Lameth en éprouvait, il les atténuait
par le magnétisme , ou même il les faisait passer en-
tièrement.
A neuf heures du soir, M. Bar***, un des méde-
cins, arriva, et ayant trouvé au malade plus de fièvre
qu'à l'ordinaire , il ordonna desfumigations de tabac
par le rectum, de la glace sur le creux de l'estomac,
et de Yopium. M. de Puységur, qui s'était tenu dans
une pièce voisine tout le temps de la yisite de
M. Bar***, fit tout son possible pour engager la fa-
mille à suspendre les remèdes, et à attendre un peu
les effets du magnétisme. Il discuta, et soutint ses
raisons en présence de M. Dufouare, qui se rangea de
son côté. Il recommença à magnétiser M. de Lameth.
Vers les dix heures et demie des borborygmes se fi-
rent entendre , et enfin à onze heures il eut une
évacuation. Il s'en fit successivement de plus abon-
dantes, et le lendemain, à la visite des médecins, il
( 63 )
ne fut plus question ni de glace ni d'opium. Le
malade allait beaucoup mieux : deux jours après il
état guen.
Témoinj M. Dufouare, chir.
Colique dite de miserere, sur M. d'H***, à Stras-
bourgs i;85 (i).
(Magnétisme immédiat. )
M. le comte de Lutzelbourg ,
qui cite ce fait dans
un rapport extrêmement intéressant, ne donne aucun
détail. Après avoir parlé de quelques magnétiseurs à
qui leurs somnambules avaient rendu les plus grands
services , il cite M. d'H***, qui ne fut sauvé dans
plusieurs accès et rechutes de trousse - galant (ou
miserere}, que par les lumières et les soins d'une
ancienne somnambule à laquelle il avait sauvé la vie.
Colique dite de miserere, sur M. ***, par M. le ba-
ron de Landspergj 1788, à Strasbourg (2).
( Magnétisme immédiat. )
M. de Landsperg fut appelé comme dernière res-
source par un digne et habile médecin, qui lui-même
avait été averti trop tard, pour sauver un garçon ton-
nelier, qu'une colique de miserere avait réduit à la
dernière extrémité. M. de Landsperg l'entreprit, et
le guérit en vingt-quatre heures.
(1) Annales de Strasbourg, t. 3 , p. 204.
3 N
Idem , t. 3 , p. 202.
( 64 )
Colique dite de miserere (choiera chronique), sur
M. BoimarsaSj ancien militaire> h Paris> 1820,
par sa femme (1).
( Magnétisme immédiat. )
(( M. Desprez , médecin , a adressé à la Société de
médecine-pratique de Paris, l'observation d'un vomis-
sement qui, par la violence et les accidens qui l'ac-
compagnaient, pouvait être considéré comme un cho-
iera chronique. M. Moreau, médecin, malgré l'emploi
des moyens les mieux indiqués, n'avait obtenu que des
trêves de courte durée. L'opium, porté à des doses
énormes, était presque sans effet. Consulté par les pa-
rens, M. Desprez n'avait eu qu'à approuver le traite^
tement suivi, ne voyant rien de nouveau à tenter. Il
fut cependant d'avis d'appeler M. Fouquier. Ce sage
praticien jugea sans remède une maladie dont rien
n'avait pu calmer la violence , et tous trois désespé-
raient des jours du malade, dont la faiblesse était si
grande, que chaque crise semblait devoir l'emporter.
Alors seulement M. Desprez proposa le magnétisme,
sans répondre de son effet ,
persuadé que dans un cas
désespéré, satiits est anceps quam nullum experiri
remedium. Ses confrères applaudirent à cette tentative ;
M. Fouquier parut content d'avoir une occasion de
s'éclairer sur un agent dont on parle si diversement.
Le malade fut abandonné à la direction de M. Desprez
qui le fit magnétiser par la personne qui lui portait le
(1) Exposé des expériences de M. Du pote l, etc., p. 3,
(65)
plus d'intérêt, sa propre femme. Mais se défiant de ses
notions sur le moyen employé, il fit à M. Deleuze la
prière de l'aider de ses lumières et de son expérience :
le Nestor du magnétisme y mit tout l'empressement
qu'on doit attendre de sa philantropie. Les vomisse-
mens cessèrent comme par enchantement; le lende^
main le malade prit du bouillon, le surlendemain il di-
géra des potages, puis tout ce qu'on lui présenta; huit
jours ne s'étaient pas écoulés, qu'il se promenait : sa
guérison a été complète. Il est maintenant chanré de la
garde du monument de Louis XIII à la place Royale. »
Témoins„ MM. Moreau, Desprez et Fou-
quier, médecins.
Voyez> pour d'autres exemples : Mémoire^ etc., de
Mesmer, 1779, p. 32. Cures de Beaubourg, 1784.
p. 10, 55, 63. Cures de Bayonne, 1784, p. 55. Lettres
a Thouret; Bouvier, 1784, p. 5. Rapport de Jussieu,
1784, p. 61. Cures de Nantes,, 1785, p. 2i5, 217,
227, 229. Recueil d'observationsj etc., 1785, p. i5, 36.
Du magnétisme animalj etc., Puységur, 1807, p. 324.
Instruction pratique> etc., Deleuze, 1820, p. 75, 209.
CONTRE-COUP à la tête, sur M. le comte de la
Toiœhe-Trévïlle; âgé de 60 ansJ à Paris, 1779,
par Mesmer (1).
(Baquet. )
M. le comte de la Touche -Tréville fit une chute
dangereuse. La tête porta, et le contre -coup ébranla
(1) Observations sur le magnétisme , p. 83.
( 66)
toute la machine. Les remèdes usités, auxquels on
eut promptement recours, furent insuffisans : la tête
resta embarrassée; les yeux se gonflèrent; le sommeil
et l'appétit manquèrent : les douleurs étaient fré-
quentes, le malaise général, et l'ensemble de l'éco-
nomie animale visiblement affaissé. Enfin le malade
fit usage de la poudre capitale\, remède connu par de
très-bons effets.
11 n'en avait encore retiré aucun soulagement, lors-
qu'il fut entraîné, comme malgré lui, chez M. Mes-
mer. C'était, je crois, trois semaines après l'accident.
M. Mesmer le jugea grave, mais susceptible de gué-
rison. Il promit de faire remonter la douleur du bas
de la tête au sommet , et de procurer par le nez l'é-
coulement du dépôt vraisemblablement formé : de
plus, il annonça que le front se pèlerait.
Le ton de M. Mesmer était simple , mais assuré.
Moi ,
qui avais de forts indices qu'il ne s'avançait point
trop, je ne trouvai pas son langage extraordinaire:
mais le malade parut en tirer un mauvais augure. Sans
doute il pensait déjà qu'on l'avait engagé dans une
fausse démarche , lorsqu'une humeur acre qu'il sentit
couler de ses narines à la suite des soins de M. Mes-
mer, l'avertit qu'il était temps de se moucher ; action
peu remarquable dans le cours ordinaire de la vie,
mais très-importante pour le malade ,
qui depuis les pre-
miers jours de son accident avait perdu cette faculté.
Trop sage pour donner dans une incrédulité ou-
trée, il se détermina à suivre un traitement. En cinq
ou six jours , les pronostics de M. Mesmer se réali
(67 )
sèrent, jusqu'à l'évacuation par le nez inclusivement.
En réfléchissant sur ces effets extraordinaires, il
pouvait rester au malade des doutes légitimes sur leur
cause. Les devait-il au magnétisme animal? Les cir-
constances rendaient cette façon de penser probable.
Les devait-il à un effet tardif de la poudre capitale?
Cela pouvait être.
Le doute fut bientôt levé. Le malade fut obligé de
s'absenter plusieurs jours , les premiers accidens re-
parurent; et cette fois-ci , la poudre capitale ne fut pas
employée. Le malade alla aussitôt retrouver M. Mes-
mer, qui lui reprocha obligeamment une trop longue
absence dans un moment précieux. Le traitement fut
repris, suivi avec constance, et, en moins d'un mois,
les prophéties mesmériennes furent accomplies : il n'y
eut rien à désirer, pas même le front à peler.
d'Eslon, médecin.
Contre-coup à la tête, suite d'une chute, avec en-
gorgement sanguin sous le crâne, suivi de la para-
lysie de plusieurs muscles du cou, et de la dif-
formité de cette partie, sur Mh
OberlinJ âgée de
8 ans (somnambule), à WeissembourgJ 1786,
par M, le BlancJ médecin et chirurgien-major ( 1 )
(Magnétisme immédiat.)
De toutes les cures opérées par le magnétisme ani-
mal, il n'en est point qui démontre avec plus d'assu-
rance son efficacité, que la guérison des maladies ex-
(1) Annales de Strasbourg, t. a ,
( 68 )
ternes susceptibles de tomber sous le sens du vulgaire.
Une difformité frappe également les yeux de l'igno-
rant comme ceux du savant ; le degré de certitude
est égal pour l'un comme pour l'autre ; et si le mal
disparaît, peut-on, sans injustice, ne pas attribuer la
cause du retour de la santé au moyen qu'on a mis en
usage? Au moins c'est ainsi que la guérison d'une
maladie prouve ordinairement la bonté du remède,
surtout quand l'un et l'autre ne sont pas communs.
L'humanité ne peut que gagner à leur publicité, et
ces motifs m'ont déterminé à extraire de mon journal
l'observation suivante :
a Une enfant de huit ans , fille de M. Oberlin , bourg-
mestre à Weissembourg , fit, au mois d'août 1786,
une chute assez considérable pour lui casser le bras
gauche ; on remédia à la fracture, mais on négligea la
tête, qui avait reçu un choc dont les suites ne furent
pas moins qu'une torsion forcée du cou, qui la jetait
absolument de côté, de façon que le derrière était
appuyé sur l'épaule droite , et le menton tourné vers
la gauche, sans qu'il fût possible de lui donner une
autre position. Les plus légères tentatives causaient
les plus vives douleurs. Le cou était gonflé et très-
dur; la fièvre lente était survenue; la maigreur était
extrême, le teint jaune; il n'y avait plus de sommeil,
et le mal de tête était continuel. Excepté la saignée,
qui était très-bien indiquée, et qu'on négligea, on
employa beaucoup de remèdes, mais inutilement. Le
peu de succès découragea, et l'on avait abandonné à
son malheureux sort la petite malade, qui courait au
(69 )
moins les risques de rester estropiée pour toute sa vie.
Ce fut dans cet état que, vers la fin d'octobre, on
me présenta cette petite fille, pour laquelle on me de-
mandait mon avis. Le pronostic que je portai n'était
pas bien consolant ; mais je fondai sur le magnétisme
l'espoir de guérir, et l'événement a prouvé la solidité
de ma confiance. Je n'avais pas alors de somnambules
sur les connaissances médicales desquels je pusse assez
compter pour suivre hardiment les conseils qu'ils au-
raient pu donner relativement à cette singulière ma-
ladie •
mais j'assistais régulièrement tous les jours aux
séances magnétiques d'une dame somnambule très-
savante, dont M. de ***, capitaine d'infanterie, était le
magnétiseur. Je leur demandai la permission d'amener
une nouvelle malade; tous les deux y consentirent
avec d'autant plus d'empressement, qu'il était ques-
tion de secourir l'humanité souffrante, et d'accroître
les preuves du magnétisme. Le I
er
novembre, cette
enfant fut donc mise en rapport avec notre somnam-
bule, qui la toucha avec le plus grand intérêt; elle
s'arrêta surtout à la tête avec beaucoup d'attention
et assura qu'il y avait eu contre- coup. Elle indi-
qua du doigt la place où elle voyait, sous le crâne,
un amas de sang qui , faisant compresssion sur le cer-
veau, avait causé la paralysie de plusieurs muscles
au côté droit , raison qui déterminait les antago-
nistes à tirer la tête sur l'épaule gauche. La têle avait
été frappée vers le milieu du pariétal droit, et le
doigt de la somnambule désignait le milieu du pa-
riétal gauche pour lieu l'engorgement. Cet endroit
( 7° )
était aussi celui où la malade permettait le moins
d'appuyer, et conséquemment le plus douloureux. Ce
diagnostic me parut d'autant mieux fondé en raison,
que ces conséquences étaient parfaitement conformes
aux observations des plus grands médecins. Ce rap-
port ne m'a pas toujours guidé dans ma confiance au
dire des somnambules, mais toutes les fois que les
oracles de la nature se sont trouvés d'accord avec nos
idées médicales, j'ai vu avec un certain plaisir, que si
les hommes se sont souvent trompés, leurs travaux
ont eu aussi la vérité pour guide dans bien des oc-
casions. On ne sera sûrement pas étonné de ce
qu'une compression sur le côté gauche du cerveau
occasionne paralysie du côté droit ; la raison s'en
trouve dans le croisement des nerfs, que les anato-
mistes ont observé depuis long- temps, et notre som-
nambule a encore approuvé cette explication ,
que les
hommes n'ont pu donner que d'après la contempla-
tion raison née de la nature. Un seul mot de notre
somnambule avait donc éclairé la cause des accidens
difformes qui avaient donné lieu à des avis ditférens,
ei à l'explication des remèdes variés qui, comme tant
d'autres, avaient été au moins inutiles. J'avoue que
ce n'était pas sous le pariétal gauche que j'aurais été
chercher la cause de tous les désordres qui se pas-
saient du côté droit. Mais les ravages ne s'étaient
pas bornés au cou; et conformément encore à l'obser-
vation des médecins les plus célèbres ,
qui ont cons-
tamment remarqué que le foie se ressentait toujours
des commotions du cerveau, notre somnambule trouva
(7' )
de l'empâtement au foie de la petite , et l'estomac
tapissé d'une bile épaissie. Cette nouvelle découverte
nous expliquait aussi la perte d'appétit , la maigreur,
la teinte jaune de la peau, et la fièvre lente dont nous
avons parlé plus haut. D'après l'exposé que je viens
de décrire, quels remèdes fallait-il prescrire ? Devait-
on prendre des tempéramens, et ménager un sujet
faible, maigre, fiévreux, souffrant depuis trois mois,
et à qui la plus légère secousse d'un faux pas causait
la plus vive douleur? ou bien son état exigeait-il qu'on
brusquât la nature, et qu'on commençât le traitement
par un vomitif? C'est pourtant a ce dernier parti que
tint notre somnambule ,
qui ordonna pour le lende-
main un grain d'émétique dans trois verres d'eau, et
ajouta que si, par des évènemens qu'on ne pouvait
prévoir, les évacuations n'étaient pas relatives à la
quantité de bile épaissie qui devait être évacuée par
le haut, il faudrait recommencer la dose. Malgré le
ton assuré avec lequel notre oracle dictait son ordon-
nance, de manière à persuader qu'elle connaissait
aussi bien la nécessité de l'effet du remède que la ma-
ladie qu'elle avait décrite, les assistans doutaient en-
core si l'on devait suivre à la lettre ses conseils. La
mère de la malade surtout exposait ses craintes, et, je
l'avouerai, la timidité générale s'empara aussi de moi :
plus j'examinais cette enfant . qu'on ne pouvait toucher
sans lui arracher des cris, et moins j'espérais un bon
effet d'un émétique chez un sujet sec et presque mo-
ribond. Je fis alors des représentations à la somnam-
bule ,
qui ,
par pitié pour notre peu de confiance , vou-
(7>)
lut bien prendre avec nous des arrangemens pins
doux ; elle ordonna le lendemain une médecine sim-
ple ,
mais c'était par complaisance , car elle nous as-
sura qu'ayant trois jours il faudrait toujours en revenir
à l'émétique ,
que le retard obligerait peut-être de ré-
cidiver. Elle ne disait que trop vrai : ces évacuations
qu'on désirait devaient débarrasser les premières voies,
rendre le jeu aux solides, et préparer les organes à re-
cevoir un meilleur effet du magnétisme ,
qu'elle re-
commanda avec un intérêt qui annonçait déjà tout ce
qu'elle a fait depuis , tant en somnambulisme qu'en
veille; pour guérir plus sûrement cette partie malade,
elle voulait se charger de la magnétiser, pourvu que
son magnétiseur la suppléât en cas de fatigue. Cette
prévoyance n'élait pas hors de propos ; elle assura que
la petite deviendrait somnambule avant la dixième
séance; on verra tout à l'heure si la prédiction fut
exacte. Le purgatif ne fit pas un grand effet; l'état de
la petite malade n'en devint donc pas meilleur, ce
qui surprit d'autant moins que notre somnambule en
avait assez prévenu, et, sur ce point, son avis se trou-
vait encore conforme à ce principe de la médecine,
qu'un vomitif bien indiqué ne peut jamais être rem-
placé par un purgatif (i).
Toutes les fois que l'occasion se présentera de prou-
ver le rapport des connaissances médicales des som-
nambules avec celles des meilleurs médecins, je crois
(i) Quie educere oportet, quo maxime vergunt eo ducenda per
locu amyenientia. (Hippocratis, Aphotism. ai, <j i.)
(/3)
que les magnétiseurs ne pourront me savoir mauvais
gré de montrer aux uns que leur incrédulité n'est
que le produit d'une obstination mal entendue ,
qui
leur fait refuser des oracles de la nature les lumières
qu'ils acceptent des observateurs médecins, et de faire
remarquer aux autres que la médecine , toute con-
jecturale qu'elle est, a le plus grand nombre de ses
principes fondés sur la nature même ; en consé-
quence, on peut donc avancer avec assurance que les
deux partis pourraient naturellement se prêter de
grands secours. La preuve de cette assertion exigerait
des détails trop longs pour être renfermés dans l'ex-
posé d'une simple observation, et je réserve cette ma-
tière pour une Dissertation dont un surcroît d'occu-
pations étrangères ne m'a encore permis que de jeter
les aperçus. Le lendemain de la purgation , on ne
manqua pas de ramener la petite malade, et notre
somnambule s'aperçut bientôt que la quantité de bile
épaissie n'avait pas diminué ; c'est alors qu'elle insista
sur l'érnétique d'une façon si persuasive ,
qu'on ne
put se refuser à suivre son avis. Dès qu'elle fut ren-
due à l'état de veille, et qu'on lui fit le rapport de ce
qu'elle avait dit, un instinct qu'elle ne pouvait expli-
quer alors anima son attachement pour cette enfant
que ci-devant elle connaissait fort peu ; et concevant
déjà tout le plaisir de la soigner elle-même, elle lit
aux parens la proposition de garder chez elle l'inté-
ressante malade, qui semblait partager aussi le même
désir; et leur consentement fut une joie véritable
pour les deux magnétisées. J'insiste exprès sur ces
(74)
évèncmens étrangers à la maladie ,
pour remarquer
en passant que le rapport magnétique affectueusement
établi laisse des traces d'intérêt qui, dans l'état de
veille, forment des attachemens dont on ne peut Se
défendre. Cette observation n'est pas neuve, les ma-
gnétiseurs l'ont faite avant moi ; au moins vient-elle
à l'appui de celles qui l'ont précédée.
Cette enfant ne retourna donc pas coucher chez
elle, et, dès le lendemain matin, son nouveau méde-
cin lui présenta le premier verre d'eau émétisée, et
continua ses soins toute la matinée pour lui foire
prendre la dose prescrite. La qualité de la bile évacuée
par les vomissemens ne démentait pas le diagnostic
qu'en avait porté notre somnambule ; mais soit qu'on
eût dû plutôt suivre son avis , soit que la répugnance
de la petite à boire assez d'eau tiède pour aider l'effet
du remède se soit opposée à l'abondance des évacua-
tions, nous apprîmes, dans la séance du soir, qu'il
fallait absolument, le jour suivant, donner encore un
demi-grain d'émétique pour débarrasser entièrement
l'estomac , ce qui fut exactement exécuté avec satis-
faction. Dès lors la petite, qui fut magnétisée tous les
jours, parut plus sensible, les paupières se fermaient
quelques instansj mais l'inquiétude et la curiosité
d'une enfant qui est soumise pour la première fois à un
appareil silencieux ne lui permettaient pas de s'en-
dormir facilement. Elle était si dépourvue de fluide,
que notre somnambule, qui la comparait à un oiseau
pour le sommeil, la regardait comme une éponge sè-
che et insatiable pour le fluide ; aussi dès la cin-
(75 )
quième séance, la fatigue qu'elle éprouvait à la ma-
gnétiser seule la détermina à prier son magnétiseur
de se charger de cette besogne, qui ne fut pas moins
accablante pour lui.; car il était si difficile de saturer
cette malade ,
qui manquait absolument de principe
vital, que tous les jours il était obligé de se faire ma-
gnétiser par sa somnambule ,
pour rétablir chez lui
l'énergie qui s'affaiblissait. On verra dans la suite de
cette observation, que la fatigue n'était pas le seul mo-
tif qui avait déterminé cette somnambule à se faire
seconder par son magnétiseur; car elle n'abandonna
pas tout à fait la malade ,
qu'elle touchait tous les
jours en crise ; et même elle l'a magnétisée plusieurs
fois dans le cours du traitement.
On apercevait pourtant chaque jour que le som-
meil se soutenait davantage ; aussi , à la neuvième
séance, l'enfant devint décidément somnambule. As-
signerai - je le degré de sa crise ? c'est ce qu'il serait
assez difficile de faire d'une manière précise, même
après les intéressantes remarques de M. le comte de
Lutzelbourg. (Voyez Extrait des journaux d'un
magnétiseurj p. 28.) Mais, pour me servir des ex-
pressions de cet estimable auteur, il y aura tant de
degrés qu'on voudra dans le somnambulisme : ce sera
toujours monter du rez-de-chaussée au dernier étage,
(J^ojez l'ouvrage cité, p. %i.) Or, l'état de crise de
notre petite malade se trouvait certainement entre
ces deux points : on lui donnera donc la place qu'on
jugera à propos. Ainsi, je me contente de dire qu'elle
voyait sa maladie, en assignait la place, et répondait
( 7« )
très-bien à toutes les questions qu'on lui faisait à ce
sujet •
cependant elle ne pouvait en expliquer le com-
ment. Peu à peu elle sut mesurer le temps, assigner
à la minute son réveil , distinguer aussi chez les au-
tres les parties malades, et magnétiser avec méthode.
Elle assurait toujours que le magnétisme la guérirait,
et que sans lui elle serait morte. Elle témoignait alors
sa reconnaissance par tous ses moyens; et ce qui lui
méritait le plus notre confiance, c'est quelle était par-
faitement d'acord avec notre autre somnambule sur
la nature et le lieu de sa maladie. Quoiqu'elle ne
pût s'indiquer aucun remède, elle reprochait pourtant
d'avoir négligé la saignée dans les commencemens.
Presque tous les jours, la réunion de nos deux som-
nambules nous donnait le spectacle le plus intéres-
sant. A peine la dame somnambule était-elle en crise,
que la petite sentait le désir intérieur d'en faire au-
tant, et l'autre lui tendait affectueusement la main,
la mettait sur ses genoux, la tête appuyée sur son
sein , leurs bras s'entrelaçaient , et la petite n'était
pas deux secondes sans dormir.
Pendant toutes ces crises magnétiques, qui étaient
presque toutes tranquilles et gaies , la petite malade
remuait la tête avec assez de facilité ; remarque qui
vient à l'appui de l'observation faite à Toulon sur une
jeune fille de dix ans, dont Pavant-bras s'était retiré
sur le bras , et qui , en crise , s'étendait et exécutait
tous les mouvemens à la volonté du magnétiseur.
(Foy
mez le tom. 2 du Journal de M. Tardy, p. 39.)
Mais, ainsi que le bras de celle-ci, la tétc de 110-
( 77 )
tre malade reprenait sa position fâcheuse, et le cou
la même roideur, dès qu'elle était éveillée (i).
Cependant, jusqu'au 24 novembre, notre espoir
(1) Voici comment le fait auquel M. le Blanc fait ici allusion
est rapporté dans une lettre écrite de Toulon , a M. Tardy de
Montravel :
«On a apporté au baquet une petite fille de 10 à 11 ans, qui, à
la suite des accidens d'épilepsie qu'elle a encore , a eu un bras tota-
lement retiré, de manière que sa main, dont les doigts sont tou-
jours estropiés, est presque collée a son épaule par devant. Au bout
de deux jours de baquet, son magnétiseur, après avoir bien éta-
bli l'harmonie , est parvenu à faire obéir son bras à tous les mou-
vemens de sa baguette, et a le promener avec elle derrière le dos
et sur la tête; il s'étend comme naturellement, ainsi que les
doigts, sur les genoux. Dès qu'on la charge (la magnétise) en
sens contraire , ou que le traitement de la séance est fini , le
bras, comme un ressort, reprend sa position fâcheuse. Le fait est
vrai; et bien plus, m'étant mis en rapport, j'ai opéré les mêmes
effets sur cette enfant. »
Nota. Cette expérience fut répétée devant cinquante personnes,
la petite fille ayant les yeux bandés, et le magnétiseur étant con-
fondu dans la foule, sans parler ni faire le moindre bruit, et elle
ne fut pas capable de convaincre les incrédules. (Voy. Journal du
traitement de la demoiselle N***, 2 e partie , p. 39. )
Il existe quelques autres faits du même genre :
i° Une femme paralytique, pendant les crises somnambuliques
dans lesquelles on la mettait tous les jours, se servait librement
de ses bras, etc. (Analyse des rapports, par Bonnefoy, p. 81.)
a On trouve, dans les Réflexions impartiales , l'exemple d'une
jeune fille attaquée d'un rhumatisme qui lui avait ôté l'usage des
jambes, et qui, pendant qu'on la magnétisait, se levait de dessus
sa chaise, et se tenait debout, ce qu'elle ne pouvait faire dans
tout autre moment. (Voyez l'ouvrage cité, p. 14-)
3° M. Bouvier, médecin a Versailles, en parlant d'une demoi-
selle dont le magnétisme a rétabli entièrement la santé, ajoute :
« Cette jeune personne n'a pu, a la vérité, se guérir d'une fai-
était soutenu par un mieux assez sensible ; la fièvre
avait disparu , l'appétit se trouvait meilleur. Si ce
Liesse de reins qui ne lui permet de. lever la jambe droite qu'à
l'aide d'un mouvement de la hanche du même côté. Mais cette
indisposition , qu'elle a depuis la plus tendre enfance , a reçu
beaucoup de soulagement, et, ce qu'on aura de la peine à croire
on l'a vue cesser entièrement dans le temps des crises somnam-
Luliques, où elle marchait avec autant de grâce que si la nature
n'eût point été' ingrate à son égard. (Voyez Lettres sur le magné-
tisme, etc., par M. Bouvier, p, 17.)
4° « J'ai vu trois fois des personnes paralytiques , devenues
somnambules , recouvrer pendant le somnambulisme le libre
usage de leurs membres. Cette liberté cessait d'abord au moment
du réveil ; mais après chaque accès , elle durait plus long-temps
que dans les précédens ; elle persistait enfin, et la guérison était
entière. » (Lettre d'un médecin étranger, à M. Deleuze , p. 448.)
5° « J'ai vu souvent des somnambules prendre des remèdes
qu'ils n'avaient pas voulu employer dans l'état de veille, subir
et faire de légères opérations sur eux-mêmes et sur d'autres,
avec une habileté extraordinaire. Ce qui est encore plus remar-
quable , j'ai vu maintes fois , et dans les cas les plus graves , la
sensibilité changer de manière à mettre en déroute toutes nos
idées sur cette fonction. J'ai vu une personne dont le somnambu-
lisme spontané était mêlé aux symptômes de la danse de Saini-
Guy et de l'aliénation mentale, parce que n'ayant pas été d'abord
reconnu, il avait été dérangé; je l'ai vue, dis-je, grimper de
très-hauts échafaudages avec la rapidité d'un écureuil , et monter
sur des arbres dont, pendant la veille, elle n'aurait pu atteindre
la première branche. Cette même personne ayant été atteinte
d'une inflammation de cerveau très-grave, sa sensibilité devint
telle, qu'on ne pouvait lui toucher les cheveux, ni exposer ses
yeux a la plus faible lumière , ni faire le moindre bruit , sans lui
causer des douleurs intolérables, et la plonger dans des défail-
lances ou des convulsions presque tétaniques. Je l'ai vue alors ,
pendant son somnambulisme, se lever, peigner et tirailler ses
cheveux, collés par le sang, a la suite d'une application de sang-
( 79)
n'est quelques promenades en carrosse et quelques
prises de poudre céphalique , d'après l'ordonnance de
sues , ouvrir les yeux pendant quelques minutes, et fixer le so-
leil, faire son lit toute seule, exécuter sans douleur les mouve-
mens les plus violens , exposer sa tête et son corps, revêtus d'une
simple chemise et de la couverture de sou lit, a l'ouragan de
l'automne, au milieu de la mer du Nord, se recoucher, se ré-
veiller, avoir derechef la même sensibilité , et ne pouvoir com-
prendre comment on avait fait divers arrangemens autour d'elle
pendant qu'elle dormait. D'après son ordonnance, je l'ai fait
voyager sur la mer en sommeil magnétique , et dans cet état elle
surmontait le mal de mer, qui, un mois auparavant, lui avait
causé l'inflammation du cerveau dont elle souffrait encore. Je l'ai
conduite, toujours dans ce sommeil, a plus de quatre-vingts
lieues, par de mauvaises routes, avec la plus grande rapidité ,
elle qui, dans l'état de veille, ne pouvait alors supporter le mou-
vement le plus lent d'une voiture, sans éprouver des douleurs
et des syncopes alarmantes. Pendaut un voyage qu'elle fit loin do
moi, elle se luxa le fémur; et a sou retour, lorsqu'elle fut en
crise et très-clairvoyante, elle m'assura qu'elle se l'était remis
elle-même dans un accès de somnambulisme ; cet état, qui avait
disparu depuis long -temps, ayant été rappelé par la douleur
atroce qu'elle avait éprouvée. Quand je la revis, je lui trouvai la
cuisse immobile par la douleur de la partie supérieure , la hanche
tuméfiée, luisante, rouge et brûlante. On ne pouvait imprimer
le moindre mouvement à ces parties, c aus lui arracher des cris ;
mais dans les accès de somnambulisme , dont elle fixait elle-même
le retour et la durée, et qu'on ne pouvait ni provoquer ni pro-
longer arbitrairement, je la voyais se lever, marcher avec la plus
grande facilité, exécuter sans peine des mouvemens rotatoires ;
et ce qui est plus singulier, c'est que , pendant ce violent exer-
cice, et dès le début de l'accès, le gonflement, la dureté, la rou-
geur et la chaleur de la hanche disparaissaient entièrement, pour
se reproduire aussitôt après la cessation de l'accès, avec la même
douleur et la même immobilité. Elle rendait raison des inouve-
niens violens auxquels elle se livrait : c'était, disait-elle , pour ne
(8o )
noire somnambule ,
que l'enfant approuvait, aussi
quoiqu'elle y répugnât en état de veille, le magnétisme
était le seul remède employé ; mais nous n'avions pas
lieu de penser que la séance du soir de ce jour-là nous
ferait toucher au but de nos désirs.
Il y avait une heure que notre petite somnambule
dormait assez tranquillement, lorsque nous entendîmes
très-distinctement se faire dans sa tête un bruit de dé-
chirement semblable à celui que produirait la rup-
ture d'une vessie remplie d'air, et aussitôt elle ouvrit
les yeux d'elle-même, contre son ordinaire, et fut
éveillée. Ce bruit, ce réveil si brusque, étaient pour
nous des choses si nouvelles ,
que nous avions déjà quel-
ques inquiétudes sur les suites d'un événement si sin-
gulier. Cette espèce de claquement si extraordinaire
m'annonçait trop un déchirement de membranes
pour ne pas craindre les dangers d'un épanchement.
La malade, éveillée, paraissait toute étonnée, stupé-
faite du nouvel état où elle se trouvait; et plus elle
nous regardait avec surprise, et plus elle augmentait
nos craintes; c'était bien plutôt le cas e se livrer à la
pas laisser solidifier les sécrétions dans la capsule, et pour empê-
cher qu'il ne s'y formât des adhérences. J'ajouterai qu'elle diri-
gea seule son traitement médical, et qu'elle fut guérie en quel-
ques mois. « (Même ouvrage , p. 4^7.)
6° Mme Viltart, atteinte d'une extinction de voix qui lui dura
un mois, et qui l'empêchai 1 de parler autrement qu'a voix basse,
ayant été magnétisée cinq ou six fois dans cet intervalle par
M. Bouillet, recouvrait la voix toutes les fois qu'elle était en som-
nambulisme; mais elle la perdait de nouveau aussitôt qu'elle était
éveillée. (Ce fait nous a été communiqué par M. Bouillet.)
(8, )
joie. La nature nous avait apprêté tous les agrémens
d'un prompt succès, la crise avait opéré le plus heu-
reux changement, notre malade était guérie* mais
les hommes sont encore si éloignés de cette bonne
mère commune, qu'ils ne savent pas distinguer le
moment de sa bienfaisance. Nous avions donc des
terreurs paniques ) aussi quel fut notre étonnement
quelques instans après , de voir que cette enfant tenait
la tête parfaitement droite, et la remuait en tous sens
avec la plus grande facilité. Nous ne pouvions nous
lasser de lui faire répéter les mouvemens qu'elle n'a-
vait pu exécuter depuis trois mois. Le gonflement
douloureux qui existait tout à l'heure avait entière-
ment disparu; le doigt fortement appuyé sur les par-
ties qu'une heure avant on ne pouvait toucher, même
légèrement, sans douleur, ne causait aucune impres-
sion désagréable. La joie de cette petite ne le cédait
pas à la nôtre ; elle se frappait la tête de plaisir, mais
les plus fortes secousses n'étaient plus douloureuses.
Elle chantait , dansait , sautait , et devint d'une gaîté
folle. Il était tard , et ce fut avec beaucoup de peine
qu'on la fît mettre au lit. Son sommeil fut un peu
agité, mais elle dormit toute la nuit, ce qui ne lui
était pas arrivé depuis son accident. La guérison de
notre petite malade n'était pas assez complète pour
abandonner le moyen qui l'avait sauvée ; il y avait
encore du sang à rendre par le nez, et le magnétisme
pouvait seul opérer une terminaison heureuse ; aussi ?
d'après les demandes de l'enfant et les conseils de la
dame somnambule, elle fut magnétisée tous les jours
i. 6
( a* )
jusqu'à l'époque fixée de sa parfaite guérison (le 3 dé-
cembre); et ensuite, pour l'accoutumer par degrés à
cette privation , a laquelle elle allait être obligée de
se conformer chez ses parens, qui la demandaient
pour le I
er
janvier, on ne lui donnait des crises que
tous les deux , trois et quatre jours , et sensiblement
au bout de huit jours, jusqu'à l'instant où elle est re-
tournée chez elle. Cependant elle resta encore long-
temps susceptible de somnambulisme magnétique, et
depuis elle me l'a prouvé plusieurs fois, en se mettant
seulement au baquet. Depuis la crise qui a décidé de
sa vie, elle a mouché beaucoup de sang, et à compter
de ce moment l'appétit est devenu excellent; l'em-
bonpoint augmentant tous les jours, a bientôt fait per-
dre à la peau son teint jaune , auquel a succédé le
rosé et la blancheur animée chez une brune ; les for-
mes sont devenues plus rondes, l'accroissement s'est
fait à vue d'œil; enfin , à la plus brillante santé, cette
enfant a bientôt joint les traits d'un esprit sémillant ?
dont la maladie avait émoussé la finesse.
Voilà, je crois, une de ces guérisons publiques qui
doit soutenir la réputation du magnétisme (i),tant en
raison des circonstances particulières qui l'ont accom-
pagnée, qu'à cause de l'âge du sujet. Dira -t -on que
cette malade a été guérie par imagination ou par imi-
(i) Tout le monde, a Weissembourg, avait vu la petite Ober-
lin dans le pitoyable état que j'ai décrit. Le lendemain de la crise
heureuse, on l'a menée au bal public, où elle a beaucoup dansé,
<*t toute la ville a été témoin du rétablU^rment, qui sp soutien*
tonjours.
( 83)
tation ? Dira - t - on que c'était un jeu ? L'auteur des
Doutes sur le magnétisme pourrait -il crier encore à
l'illusion, à l'imposture?
11 demande qu'on agisse sur les individus avec les-
quels on ait le moins à craindre cette source d'er-
reurs, sur des personnes sensées, des tètes froides, sur
des gens peu instruits, tels que des paysans, des en-
fans, enfin sur des animaux. Le magnétisme a été dé-
montré sur tous ceux qu'il désigne. Un enfant de huit
ans, guéri par ce moyen ;
achève, ce me semhle, la
solution du problème, et ce n'est pas le seul exemple
qu'on peut citer.
Puisse cette cure venir a l'appui du grand nombre
de celles qui, depuis long-temps, auraient du éclairer
les hommes sur leur plus cher intérêt , celui de la
santé et de la vie î
Signé Le Blaxc, méd.
Témoinsj Oulès, Steixbrexner, chir.
CCXSTUSIO-X, suite d'une chute, sur un vieillard,,
à Buzancj-j 1784? par M. de Pujségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Un pauvre vieillard d'Anchi-la-Yille souffrait de
tout le corps depuis huit mois, à la suite d'une chute
qui lui avait enfoncé trois côtes. Après dix jours de
traitement il fut guéri, et en état de reprendre se*
occupations.
(1) Détail des cunts de Buzancy. p. M.
(«4)
Contusion , suite d'une chute , sur Jacob ffeïtZj à
Strasbourgj 1785, par M. le baron de Lands-
perg(i).
( Baquet. )
Le nommé Jacob Heilz vint au traitement, souf-
frant de la poitrine, ayant cette partie oppressée, la
respiration courte et gênée, depuis- une lourde chute
qu'il avait faite en tombant, il y avait deux ans, dans
une cave. Il commença le I
er
octobre à se faire ma-
gnétiser, et fat guéri le 3 décembre suivant.
Contusion sur le bras, sur David Marteau,, a Stras-
bourgs 1785, par M. de la Jomarière (2).
( Magnétisme immédiat. )
Cet homme ayant reçu un coup de barre de fer sur
le coude, fut obligé, dans les deux premiers mois, de
suspendre souvent son travail. Après avoir usé du
baume de laurier sans en recevoir aucun soulage-
ment, il vint chez M. de la Jomarière pour se faire
magnétiser. Il le fut neuf fois à différens intervalles,
et au bout de douze jours il put reprendre son travail.
La douleur était disparue ; il n'eut de temps en temps
que quelques légères affections qui venaient et par-
taient subitement. Quelques mois après elles cessè-
rent d'elles-mêmes.
(i) Annales de Strasbourg, t. a , p. 6.
(a) Idem , t. i
, p. i58.
( m, )
Contusion (suite d'une), sur Henri Caron (som-
nambule), âgé de 29 anSj à Buzancyj 1785, par
M. de Puységur (1).
La madadie de cet homme avait huit à neuf ans d'an-
cienneté; il avait reçu depuis ce temps un coup de pied
de cheval dans le creux de l'estomac; un dépôt s'y était
formé, et pendant cinq mois il n'avait pu sortir de
son lit. Au bout de ce temps, l'abcès avait crevé inté-
rieurement, et il avait rendu, sans effort, une quantité
considérable de pus par la bouche. Il lui fut donné , dans
le temps, une médecine qui arrêta les vomissemens,
et fixa l'humeur dans le corps. Depuis cette époque
il avait perdu l'appétit. Il avait été obligé de renoncer
à son métier de postillon, et ne pouvait qu'avec peine
exercer celui de laboureur. Il avait des douleurs ha-
bituelles très -fortes au-dessous des côtes et au creux
de l'estomac. Son ventre était dur; on y découvrait
des obstructions bien caractérisées et très-douloureuses
au tact. Depuis cinq ans il était sujet à des hémor-
rhagies de nez très-fréquentes, avec douleurs de tête
habituelles, etc.
Dès le lendemain de son arrivée, il devint som-
nambule. Le second jour, il dit que la cause de ses
maux de tête était une espèce de boule d'eau qu il
avait dans cette partie. Il attribua à cette même cause
les saignemens de nez, les douleurs dans les oreilles,
dans le cou, etc. Il assura qu'il rendrait cette eau naturel -
(1) Mémoire* , etc., de M. de Puységur, 2 e
partie, p. Si-
(86 )
lement par les yeux et par le nez. Par une singularité
inexplicable, ce pauvre homme ne put voir que cette
seule partie de son corps. Heureusement que M. de
Puységur avait en ce moment une somnambule très-
lucide qui dirigea son traitement, lui prescrivit tous
les remèdes qui lui furent nécessaires, et, de concert
avec le magnétiseur, acheva sa guérison au bout de
huit jours. Le dernier jour de son traitement, pen-
dant son somnambulisme, il demanda à M. de Puy-
ségur la permission d'aller faire un pèlerinage à Notre-
Dame -de -Liesse, distant de quatorze lieues, pour
remercier Dieu de sa guérison, et le prier pour tous
ceux qui y avaient contribué. Celui-ci lui laissa la liberté
de faire ce qui lui conviendrait. Il le réveilla , lui
apprit son projet, et cet homme, qui depuis huit ans
ne pouvait faire une lieue sans être oppressé ou sans
s'arrêter pour respirer ou pour saigner du nez, partit
le jeudi, et fut de retour le samedi suivant, à dix
heures du matin. Il avait fait son voyage le plus leste-
ment du monde, et se portait à merveille.
Il y a dans ce traitement une particularité trop
étonnante pour la passer sous silence. M. de Puységur
ne pouvait rien toucher de ce qui approchait Caron
que celui-ci ne s'en aperçût sur le champ : son mou-
choir, ses vêtemens lui semblaient dès lors insupporta-
bles; il s'en débarrassait comme d'une chose qui aurait
exhalé une odeur empestée. Si l'on touchait même
la chaise sur laquelle ,il était assis , il était obligé de
s'en éloigner sur le champ.
( s 7 )
Contusion (suite d'une), sur M. de Clennont JiU
(somnambule), à Strasbourg, 1787, par M. De-
mougé (1).
(Magnétisme immédiat. )
Une croisée tomba sur la tête de M. de Clermont fils
la fièvre survint, ainsi qu'un mal de tête très-violeni
et l'estomac cessa de digérer. Le médecin le fit saigner ;
on le purgea, on le médicamenta pendant deux mois;
il était toujours dans le même état de souffrances.
Ayant entendu parler des cures magnétiques, il pria
M. Demougé de le magnétiser. Les premières séances
ne se passèrent qu'avec un simple sommeil qui lui
enlevait les maux de tête pour plusieurs heures; mais
au bout de huit jours il devint somnambule , vit son
état, se prescrivit les remèdes nécessaires, et annonça
l'époque de sa guérison. Elle eut lieu après six se-
maines de traitement , malgré une petite expérience
que firent les personnes qui le soignaient, en s'amu-
sant à changer son eau magnétisée contre de l'eau
pure. Il en fut quitte pour une indigestion.
Contusion à l'œil, et vers, sur un enfant de 7 ans
(somnambule), a Strasbourgj 1788 (2).
(Magnétisme immédiat et baquet.)
Le 25 novembre, le fils de Mme
Fr***, somnam-
bule de M. le comte de Lutzelbourg, dont il est tant
parlé dans les ouvrages de cet auteur, se heurta l'œil
'
l) Annales de Strasbourg, t. °»
, p. S6î.
a Idem , p. 196,
(
»<s
)
avec violence contre un corps aigu de mêlai; à l'ins-
pection de la plaie sanglante , toute la famille et deux
chirurgiens qu'on fit appeler, jugèrent Yœil perdu
sans retour.
Le lendemain, sa sœur, âgée de 10 ans, et qui était
aussi somnambule, ayant été endormie, fit ôter le ca-
taplasme des chirurgiens. Elle blâma également le
collyre qu'ils avaient ordonné, et annonça que ce même
jour sa mère tomberait en somnambulisme naturel , et
que si l'usage* du baquet qu'elle ordonnerait au blessé
et les procédés magnétiques quelle emploierait pou-
vaient avoir lieu quinze jours de suite sans interrup-
tion, l'œil ne serait pas endommagé, et même que la
vue n'en souffrirait pas.
Mme
Fr*** devint effectivement somnambule dans
la journée; mais effrayée par l'accident, elle jugea son
iils moins favorablement. Cependant après l'avoir con-
duit au baquet plusieurs jours de suite, elle annonça,
en état de somnambulisme naturel, que son fils de-
viendrait somnambule, et se guérirait. Ce qui se vérifia
exactement.
Elle ne le magnétisait qu'après lui avoir fait passer
demi-heure au baquet.
Cet enfant étant devenu somnambule , confirma
aussi sa guérison, et ajouta qu'il avait des vers, et que
pour les tuer, il fallait lui faire prendre, six jours de
suite , un gobelet d'eau -qui aurait bouilli avec une
once de mercure, dans un nouet de toile. Après avoir
fait usage de ce remède singulier, il annonça qu'il
était fort bon : il l'appelait un tue-vers.
( »9 )
Contusion, suite d'une chute, sur Mmt *** (som-
nambule), âgée de 11 anSj à Parisj, i8i3, par
M. V. vS. de Boadoj major du génie espagnol (i).
(Magnétisme immédiat. )
M. le major Boado se trouvant à dîner avec plu-
sieurs personnes qui lui témoignaient le désir d'être
témoins d'une expérience magnétique, choisit parmi
les dames de la compagnie celle qui lui parut jouir
de la meilleure santé, afin de satisfaire à la curiosité
de l'assemblée , et d'éviter les fatigues d'un traitement
que ses occupations ne lui permettaient pas d'entre-
prendre. Ce futMme
***qui, au bout de deux minutes,
s'endormit paisiblement, mais dont les traits abattus,
les yeux cernés et les lèvres pâles et tombantes frappè-
rent d'étonnement tous les assistans. Son magnétiseur
l'interroge sur un changement si imprévu ; elle lui
répond en parlant doucement et avec peine, que,
malgré son apparence de santé, elle est malade; qu'elle
s'est laissée tomber de sa voiture, il y a six mois, en
descendant au Vaudeville, et que depuis ce lemps elle
s'est toujours ressentie de douleurs au-dessus de la
rate. Elle finit par dire que si on la magnétisait six
minutes par jour à l'heure que l'on voudrait, elle se-
rait guérie au bout de quatorze jours.
Dès qu'elle fut éveillée, Mme *** reprit son teint
frais et rose (2), et ne voulut pas croire qu'elle eût
(1) Annales du magnétisme , n° S, p. 63.
2) Ce fait est unique dans l'histoire du magnétisme, parce que
( 90 )
été mise en somnambulisme, ni qu'elle fui malade.
M. Boado, de concert avec toutes les personnes pré-
sentes, s'efforça de la persuader, et lui offrit de con-
tinuer son traitement. File témoigna quelque répu-
gnance; mais à la fin, accablée par les instances des
autres dames, elle promit de venir tous les jours dans
la même maison se faire magnétiser. Elle manqua ce-
pendant le quatrième jour. M. Boado, piqué de sa né-
gligence, ne vint pas le cinquième, et le lendemain
M'ne *** était malade, et le fit prier dépasser chez elle.
Il s'y rendit avec huit personnes de la société , et la
trouva dans un état à faire pitié. Il la gronda sur son
inexactitude, qui heureusement n'eut pas de suites
fâcheuses. Tout fui réparé dans la séance. Pour parer
à de nouveaux acoidens, M. Boado lui laissa un mou-
choir magnétisé, avec lequel elle s'endormit, lors-
qtfelle ou son magnétiseur ne purent se trouver au
rendez-vous. Enfin le 27 juin, quatorzième jour du trai-
ment, plus de trente personnes de la société, dont la
plupart avaient suivi les séances magnétiques, furent
témoins de l'inutilité des efforts du magnétiseur pour
en dormir Mme ***. Elle était guérie, et son teint était
encore plus frais qu'avant le traitement magnétique,
d'après le sentiment des dames, qui s'y connaissent
fort bien, dit M. le major Boado.
tous les individus somnambules se trouvent mieux dans cet clat
que dans celui de veille.
( 9' )
Contusion (aiite d'une), loulure du bras gauche,
avec paralysie de trois doigts de la main, et dépôt
de sang dans la poitrine, etc., sur MUe
Sophie
(somnambule), âgée de 19 anSj a Paris, i8i4>
parMUe
Deb*** et M. Duchier (1).
(Magnétisme immédiat. )
Le 1 6 février 18 1 4> Sophie accompagna lle
Deb***
sa maîiresse, qui venait passer la soirée chez M. Du-
chier. Elle avait le bra^ gauche en écharpe depuis en-
viron un mois, un lit à armoire, dans lequel elle cou-
chait, s'étant abattu sous elle. Le bras avait été tel-
lement froissé qu'elle ne pouvait s'en aider. Elle y
éprouvait de vives douleurs au moindre attouche-
ment, et elle avait, en outre, trois doigts privés de
tout mouvement.
Une parente de M. Duchier, Mlle
Deb***, qui n'a-
vait jamais magnétisé, mais qui en avait grande envie,
lui proposa de la magnétiser. Elle y consentit; et au
bout de quelques minutes elle se trouva en somnam-
bulisme. Elle commença par dire qu'il fallait cesser
les remèdes qu'elle faisait par l'ordonnance de M. Du-
bois, et qu'il fallait qu'elle allât trouver le lendemain
le gendre de Yaldajou ,
pour qu'il lui remît les nerfs
(les muscles), que sans cela elle resterait estropiée.
Après quelques momens de silence, on s'aperçut
qu'elle paraissait effrayée, et on vit qu'elle pleurait.
On lui demanda pourquoi : elle dit qu'elle avait la
^1) Annales du magnétisme , 11" 3 2 , p. .|9<
( 9» )
poitrine pleine de sang , et, auprès du cœur, une boule
plus grosse que le poing ?
qui l'étouffait. On cher-
cha vainement à la tranquilliser ; elle persista à dire
qu'il était impossible qu'elle guérît ,
que cette maladie
était trop ancienne, qu'il y avait deux ans et demi
que ce sang se ramassait, que cette boule était com-
posée de sang caillé qui avait acquis une grande
dureté (i). Elle demanda à être magnétisée tous les
deux jours, à six heures du soir, etc. Sa maîtresse dit
alors à M. Duchier, qu'en effet Sophie était sujette à
des étouffemens pour peu qu'elle marchât vite , ou
qu'elle montât des escaliers, et qu'elle avait été plu-
sieurs fois sur le point de la renvoyer, dans la crainte
qu'elle ne mourût subitement chez elle. Le 18, So-
phie se trouva très-bien du traitement du gendre de
Valdajou. Elle se prescrivit une saignée au bras gauche
pour le 23. Le jour suivant, elle annonçâmes règles
pour le 27, et un crachement de sang qui arriverait
en même temps, et qui durerait quatre à cinq jours.
Elle assura que ce crachement de sang lui ferait beau-
coup de bien , et qu'il n'y avait que cela qui pût dé-
barrasser sa poitrine. Ce fut M. Boyer qui lui fit la
saignée qu'elle s'était ordonnée. Ce savant praticien
lui dit qu'elle avait très -bien fait de se faire saigner,
qu'il en était temps, et quelle avait besoin de l'être
fréquemment. Elle commençait depuis la veille à re-
(1) C'était la suite d'une frayeur qu'on lui avait faite dans un
temps critique. Depuis ce moment elle n'était point, ou presque
point réglée.
( 93 )
muer un peu les trois doigts ,
qui étaient paralysés
depuis son accident. Le 24 < elle vit que sa boule
était diminuée de moitié. Elle dit que cette boule
remuait quand on la magnétisait, et quelle se ramol-
lissait, ce qui lui fit conserver l'espoir de guérir. Le
26, son bras allait mieux. Elle sentait que ses nerfs
s'alongeaient quand on la magnétisait; c'était ce qui
pouvait lui arriver de plus heureux , car son bras s'était
raccourci , et elle éprouvait un tiraillement jusque
dans le cou, ce qui faisait craindre qu'il ne se retirât
davantage. Elle dit qu'il serait guéri dans quinze jours.
Elle se prescrivit pour le 29, quatre sangsues à chaque
pied. Le 2 mars, elle annonça qu'elle cracherait du
sang pendant toute la journée et celle du lendemain ,
que ses règles reviendraient le soir à dix heures, et
continueraient deux jours; elle s'ordonna des ti-
sanes, etc. Le 12, elle s'ordonna une nouvelle sai-
gnée au pied gauche pour le 14, qui fut faite, mais
sans succès, parce qu'elle avait le pied trop gras, et
que le sang ne put sortir. Pour réparer cet inconvé-
nient qu'elle n'avait pas prévu , elle s'en prescrivit
une autre au bras droit pour le lendemain i5, à neuf
heures du matin. On lui demanda par qui elle voulait
être saignée. —Par la sœur Marie (c'était une sœur
hospitalière, demeurant à l'hospice de la rue de Sèvres).
Quand Sophie fut réveillée, et qu'on lui eut répété ce
qu'elle avait dit, on s'aperçut avec étonnement que
non seulement elle ne connaissait pas cette sœur
Marie, mais qu'elle ignorait encore qu'il v eût un
hospice rue de Sèvres. Elle y alla le lendemain ce-
( 94)
pondant, et trouva l'hospice, la sœur, elc. A cette
époque, son bras était parfaitement guéri; il ne lui
restait qu'un peu de faiblesse. Le 18, elle déclara que
sa boule se détacherait le 20 à sept heures du soir, et
que ce jour-là elle dirait comment il fallait la magné-
tiser, afin que la boule en se détachant ne touchât pas
le cœur, ce qui la tuerait subitement.
Dans la nuit du 19 au 20, Sophie devint somnam-
bule naturelle, et resta en cet état toute la journée
sans que personne s'en doutât (elle avait les yeux ou-
verts). Aussi tout le monde fut- il surpris de lui voir
annoncer ou pressentir les dangers qu'elle avait à
courir ce jour -là : il paraît qu'elle les jugeait très-
grands, puisqu'elle écrivit une lettre d'adieu à une de
ses tantes, en lui annonçant que sa maîtresse l'em-
mènerait à Provins au I
er
juin; qu'elle désirait
y
trouver un air plus favorable à sa santé que celui de
Paris, qu'elle étouffait, et qu'elle ne savait pas ce qui
lui en arriverait.
Le 20, à six heures précises, Mlle
Deb*** la ma^
gnétisa ainsi qu'elle l'avait demandé. En un instant
elle fut endormie , et sa respiration devint si préci-
pitée, qu'elle semblait près d'étouffer. Elle saisit la
main de M. Duchier avec vivacité et avec une expres-
sion de plaisir marquée, et ne voulut plus la quitter.
Celui-ci lui présenta un morceau de blanc d'Espagne,
et lui dit de tracer elle-même la ligne que l'on devait
suivre en la magnétisant afin que la boule s'arrêtât
juste où il le fallait. Sophie traça sans rien dire, mais
avec fermeté et à deux reprises, une ligne courbe, au
( 9?> )
bout de laquelle elle forma une ligne transversal^
pour marquer l'endroit où la boule s'arrêterait.
Son oppression augmenta au point que sa respira-
tion devint un hurlement continuel. Elle eut des
convulsions pendant lesquelles elle grinçait des dents ?
frappait du pied contre la terre, et se soulevait de son
fauteuil, malgré tous les efforts qu'on faisait pour la
contenir. Après trois crises de cette nature, elle dit
avec beaucoup de peine, et d'une voix entrecoupée
par ses gémissemens : (c Je n'en ai plus qu'une à avoir,
mais elle sera encore plus forte ; la boule est presque
détachée. »A peine eut-elle achevé ces mots, que la
crise commença. Elle souffrit des douleurs inouïes, les
convulsions se renouvelèrent avec plus de force que
les précédentes, et parfois elle poussait des cris déchi-
rans. Enfin, à six heures et demie, les assislans la
voient sourire, et elle leur dit d'une voix faible : « Je
suis sauvée ! Combien je vous ai d'obligation î » Elle
demande une cuillerée d'eau de mélisse, avec un peu
d'eau et de sucre, et annonce qu'elle va se trouver
mal; qu'elle restera dans cet état une demi -heure.
Elle tombe aussitôt dans un état de spasme complet.
Plus de respiration, plus de mouvement; mais sa fi-
gure reste animée. On lui donne, au bout d'un quart
d'heure, une seconde dose de mélisse, qui passe sans
qu'elle témoigne la moindre sensation. Enfin à sept
heures précises elle reprit peu à peu ses sens. Quand
elle put parler sans trop de fatigue , on lui adressa
quelques questions. Elle dit que si sa boule s'était dé-
tachée plus tôt qu'elle ne l'avait annoncé, c'était à l'as-
( stë )
sistance de M. Duchier qu'elle en était redevable (i),
qu'il lui avait épargné une demi - heure de cruelles
souffrances. De quelle grosseur était la boule? —Elle
avait cinq pouces de largeur et quatre de longueur.
—Où était-elle placée? —A trois pouces du cœur.
A quoi tenait-elle? —A la première côte, par dix-huit
filamens qui correspondaient à ceux du cœur. C'étaient
ces filamens qui la nourrissaient. — A-t-elle grossi
depuis qu'on vous magnétise? —IN on; elle a cessé de
grossir le premier jour que je l'ai été. Elle assura que
si elle n'eût pas été magnétisée , au bout de quatre
jours cette boule aurait acquis huit pouces de largeur
et six de longueur, et qu'elle serait morte dans la nuit
du 20 février. Elle s'ordonna une nouvelle saignée de
six palettes pour le lendemain. Quand elle fut réveil-
lée, on lui apprit tout ce qui venait d'arriver,* on lui
fit porter la main à l'endroit où était la boule : elle la
sentit très - bien au toucher. Ce fut en causant avec
elle après cette crise ,
qu'on s'aperçut qu'elle avait
passé toute la journée en somnambulisme naturel; elle
ne se rappelait rien de tout ce qu'elle avait fait, et
croyait encore être au samedi 19.
Dans la séance du 21, elle s'ordonna diverses ti-
sanes, et dit qu'elle entrerait naturellement en som-
nambulisme le 22 et le 23; qu'elle composerait alors
(1) Il existe peu de faits semblables, qui prouveul qu'un même
individu peut être magnétisé par plusieurs personnes a la fois. On
en trouve un fort remarquable dans les Annales de Sti-askonrg ,
t. 1, p. 188.
(97 )
ses tisanes, et qu'elle en prendrait quand il faudrait
Votre crise actuelle continuera donc pendant tout
ce temps? —Non; elle cessera au moment où vous me
réveillerez ce soir; mais j'y retomberai de moi-même, à
une heure après minuit. Demain, à six heures (du
soir), quand vous me magnétiserez, vous me fermerez
les yeux jusqu'à huit, et quand vous me réveillerez,
je me trouverai dans mon état naturel. Après-demain,
il m'arrivera la même chose, et je ne serai également
rendue à mon état naturel qu'à la même heure, au
moment où vous me réveillerez. — Dormirez - vous
cette nuit? —Je ne m'endormirai qu'à minuit. A une
heure je me réveillerai, et je serai en somnambu-
lisme. — Etiez-vous dimanche (le 20) dans cet état?
—Oui, j'y étais de moi-même, à deux heures après
minuit. —C'est donc la raison pour laquelle vous étiez
si effrayée de votre état ? — Oui , car alors je voyais
tout le danger. —Pourquoi avez-vous ces crises extraor-
dinaires? —Elles sont nécessaires pour ma guérison;
dans mon état naturel ,
je ne pourrais pas soutenir
mon mal; cet état me donne la force de le supporter.
_M\ Duchier se proposa d'épier le moment où elle
passerait du sommeil naturel à l'état de somnambu-
lisme , les yeux ouverts ; en conséquence , il entra
dans sa chambre , le 22, à minuit trois quarts (1). Il
la trouva les yeux fermés, et dormant tranquillement.
(1) Depuis une huitaine de jours, M lle Deb***, devant partir
pour la province avec M. Duchier et sa famille , était venue loger
chez lui , ainsi que Sophie.
1.
(9«)
11 se retira sans bruit, et revint auprès d'elle à une
heure et deux minutes. Aussitôt elle se tourna de sou
côté, les yeux fermés, et lui dit en riant : « Vous venez
voir si je suis en crise? Eh bien î je viens d'y tomber.
—Comment avez-vous passé la nuit? —Assez mal; je
n'ai dormi qu'une demi-heure. —Est-ce que vos yeux
ne s'ouvrent pas aussitôt que vous tombez en crise?
Non; j'ai coutume d'être magnétisée pendant deux
heures, et j'ai les yeux fermés pendant ce temps : dans
ces crises extraordinaires, j'éprouve les mêmes effets
que si j'étais magnétisée, je m'endors d'un sommeil
naturel à minuit et demi; à une heure, je passe de ce
sommeil dans l'état magnétique sans ouvrir les yeux;
ce n'est qu'à deux heures et demie que je les ouvre,
parce qu'ils sont restés fermés pendant deux heures
comme quand je suis magnétisée. —Quand vous avez
lés yeux ouverts, votre état est-il parfaitement le même
que quand vous les avez fermés? —Oui , c'est la même
chose ; néanmoins je suis plus clairvoyante quand
je les aifermés.
Elle resta toute la journée en somnambulisme na-
turel , les yeux ouverts, jusqu'à six heures du soir
qu'on les lui ferma ; et elle dit alors que la nuit sui-
vante se passerait comme la précédente.
Le 23, elle écrivit (en somnambulisme naturel)
sur sa maladie, pour se convaincre, dans son état de
veille, qu'elle était guérie. Elle s'ordonna pour le
lendemain matin l'apposition de quatorze à quinze
sangsues aux deux pieds, et dit qu'il fallait qu'elles
tirassent quatre palettes au moins ; elle en perdit sept,,
( 99 )
et en fut quitte pour une grande faiblesse toute ia
journée. Le soir, lorsqu'on l'endormit, elle dit que
cela lui avait fait plus de bien qu'elle ne l'espérait.
On la questionna sur sa boule; elle répondit qu'elle
pâlissait chaque jour davantage, qu'elle était plate et
bien amollie, et que lorsqu'on la magnétisait, cette
boule sautait comme si elle était de vif argent, et
que cela lui faisait mal. Elle demanda à n'être plus
magnétisée que tous les deux jours.
Le 26, elle annonça que sa boule serait entière-
ment dissoute dans huit ou neuf jours. Il y avait déjà
plusieurs jours que M. Duchier avait résolu de faire
un voyage en province avec sa famille etMlle
Deb***,
la maîtresse de Sophie. Mais les évènemens qui se
préparaient (1) l'inquiétaient beaucoup; il pouvait
ne pas y avoir de sûreté à voyager. Sophie, sans qu'on
la questionnât sur cet objet, leur dit : « Partons le 29
et que ce soit le matin, car plus lard nous ne le pour-
rions pas. Les alliés vont entrer dans Paris, mais ils
n'y feront pas de mal. Il ne faut pas prendre la route
de Fontainebleau, mais celle d'Orléans; sur celle-là
nous pouvons voyager avec sécurité, fêla vois, nous
ne trouverons aucun obstacle. » On lui fît observer
que Mlle
Duchier était trop malade, et qu'elle-même
était trop faible pour qu'on entreprît ce voyage 5 mais
elle leva toutes ces difficultés en assurant qu'il leur
ferait du bien à l'une et à l'autre; qu'à la vérité elle
se trouverait mal quatre fois le premier jour, mais
(1) Ceci se passait à la fin de mars 181/}.
( «oo )
que cela n'aurait point d'autre suite. On lui dit de
chercher un moyen d'empêcher qu'elle ne se trouvât
mal. Elle dit qu'il fallait la mettre en somnambu-
lisme, les yeux ouverts, jusqu'au 3o au soir; mais
qu'on se gardât bien de l'en prévenir, parce qu'elle ne
le voudrait pas.
Au moment de monter en voiture (le 29, à six
heures du matin), il ne fallut que toucher Sophie
pour l'endormir ; non seulement elle ne se trouva pas
mal, mais elle fut même très-gaie ; elle rit , elle chanta
et elle remarqua avec satisfaction les sites les plus
agréables (1).
Après le dîner, elle voulut monter dans le cabrio-
let avec le cocher, afin que l'on fût plus à l'aise dans
la voiture. Elle y resta jusqu'à leur arrivée à Etampes.
Ils firent ensemble la conversation, sans qu'il se doutât
qu'il s'entretenait avec une somnambule. Elle lui
parla de ses chevaux , en lui désignant celui qui était
le meilleur : a 11 est plus petit que l'antre, lui dit-
elle, mais il est plus fort; c'est dommage quil soit
borgne. » (Elle ne le voyait que par derrière.) La
journée du lendemain se passa comme la veille, très-
gaîment. A six heures du soir on lui ferma les yeux y
et à huit heures on la réveilla près d'Orléans. Qu'on
s'imagine son étonnement ! se trouver dans une voi-
ture , en pleine campagne , à trente lieues de Paris
(1) On peut voir l'exemple de semblables anomalies dans le trai-
tement du jeune Hébert, par M. de Puységur. Voyez n° i , p. 5o
et 54.
( *H )
n'a vaut aucune idée d'avoir quitté cetle ville, et >e
croyant seulement sur le point d'en sortir! Le 3 avril
elle demanda à ne plus être magnétisée que pendant
une heure , et annonça que sa boule ,
qui diminuait
tous les jours, était très-petite, et qu'elle serait entiè-
rement dissoute le 6.
Le 4 5 M. Duchier arriva à Montluçon . départe-
ment de l'Allier, où il devait demeurer tout le temps
nécessaire à la guérison de Sophie. Le 7, elle dit que
sa boule était dissoute de la veille , et qu'elle serait
guérie dans huit jours. Elle s'ordonna pour le lende-
main deux grains d'émétique ,
qui la feraient aller
quatre fois par haut et une fois par bas. u Quand ils
auront produit leur effet, ajouta -t -elle ,
je me trou-
verai mal une fois. » Dans le courant de la journée,
Mlle
Deb*** et M. Duchier eurent occasion de racon-
ter à M. le docteur C*** l'ordonnance de la somnam-
bule. Il leur dit que l'état de faiblesse dans lequel
elle était ne permettait pas de lui donner deux grains
d'émétique dans une aussi petite quantité de boisson
(un verre de tisane de feuilles d'orange et de tilleul,
partagé en deux portions égales, et prises à vingt-
deux minutes d'intervalle), et que s'ils étaient assez
fous pour le faire, certainement ils la tueraient.
Cette observation n'empêcha pas qu'on exécutât
sa prescription. A six heures du matin on mit la ma-
lade en somnambulisme comme elle l'avait ordonné,
et on lui fit prendre l'émétique ; à dix heures , tous
les effets annoncés avaient eu lieu. Alors elle éprouva
un grand assoupissement, et elle recommanda de ne
( "., )
pas la laisser dormir. Malgré toute l'attention qu'on
y mettait, elle s'assoupissait à chaque instant. Alors
il lui survenait des nausées et même quelques petits
mouvemens convulsifs. Tout à coup elle se retourne,
ses yeux se ferment , et elle ne paraît plus respirer ;
c'est en vain qu'on l'appelle, elle n'entend plus.
Mlle
Deb*** oublie alors la prévision de la malade,
pour ne s'occuper que de ce que le docteur lui avait
dit la veille : elle la croit morte. Pleine d'effroi, et
dans une agitation facile à concevoir, elle lui passe,
avec précipitation, une main tremblante sur la poi-
trine : la pauvre Sophie, victime de ce désordre,
tombe dans des convulsions affreuses ; elle se roule
toute entière dans ses couvertures, de manière à faire
craindre qu'elle n'y étouffe; on parvient cependant à
l'en dégager, et aussitôt elle repousse avec violence
Mlle
Deb***. M. Duchier fait sortir celle-ci de l'ap-
partement, et s'empare de la malade. Il la calma assez
promptement, mais l'ébranlement nerveux était tel
qu'elle eut encore, et presque de suite, deux crises
convulsives très-fortes.
Quand elle fut revenue de cet état, elle dit à
M. Duchier que si M1Ie
Deb*** ne se fût pas effrayée
elle n'aurait point eu d'attaques de nerfs ;
qu'elle s'était
trouvée mal comme elle l'avait annoncé , et qu'il ne de-
vait rien en résulter de fâcheux pour elle. « Sans vous
ajouta-t-elle, je serais restée toute la journée dans cet
affreux état. Demain à neuf heures, et peut-être plus
tôt, je serai encore bien malade. Ne manquez pas de
vpus rendre auprès de moi. » A midi elle se leva , et
( Itf )
c\\c mangea une soupe. On la mena promener dan*
]a campagne, depuis une heure et demie jusqu'à qua-
tre. Elle était toujours assoupie, même en marchant.
Elle voulut qu'on la laissât en somnambulisme jus-
qu'au lendemain 9. Le lendemain, entre huit et neuf
heures du matin, on alla avertir M- Duchier de se
hâter. Sophie était dans une agitation extrême, avec
délire, et ne reconnaissant personne. Il l'eut bientôt
calmée; mais l'assoupissement continua, malgré tous
ses efforts, et eut lieu pendant cinq jours; il dimi-
nuait vers le soir, et elle ne dormait pas du tout les
nuits. Elle avait annoncé que le 14 à midi elle sérail
guérie, mais qu'elle serait bien malade jusqu'à cette
heure. En effet, elle éprouva de vives douleurs dans
tout le corps, et particulièrement dans l'estomac et
entre les deux épaules : aussitôt qu'elles cessaient un
peu, elle s'endormait. Enfin le 14 ? à midi moins un
quart , il lui survint une grande oppression , et les
souffrances augmentèrent. Elle se pencha sur l'épaule
de M. Duchier, et perdit connaissance. Il la laissa tran-
quille dans cette attitude, attendant avec impatience
l'heure de midi pour voir comment cela se termine-
rait. L'heure sonne ; aussitôt elle se relève ; elle ouvre
les yeux ; mais au lieu du voile qui semblait les cou-
vrir depuis huit jours, ils sont animés et pleins d'ex-
pression. L'envie de dormir a disparu; elle sent qu'elle
se porte bien ,
quoiqu'elle soit faible encore ; elle rit
elle chante de plaisir de se voir en cet état. Elle est
guérie.
Le lendemain i5, M. Duchier magnétisa Sophie,
( "»4 )
ne sachant pas si elle était encore susceptible d'être
endormie. Elle le fut comme de coutume, et lui con-
firma sa guérisou ; mais elle lui demanda de la ma-
gnétiser encore pendant quinze jours, pour fortifier
ses nerfs, qui avaient été très-affaiblis. Elle lui dit en
même temps quelle serait toujours somnambule à
sa volonté et à celle de Mlle
Deb*** a cause de l'ir-
ritabilité de ses nerfs.
Sophie souffrait depuis quelques jours de vents
qui lui remplissaient l'estomac et la poitrine, parce
qu'on avait oublié de lui dire le remède qu'elle s'était
ordonné pour les dissiper. Le 27, elle dit à M. Du-
chier qu'il n'y avait que la fièvre qui pût l'en débar-
rasser; mais elle ne devait pas l'avoir. « Il faut, lui-
dit-elle, que vous me la donniez. — Moi? — Sans
doute, vous le pouvez; il faut absolument que vous
me la donniez, et même très-forte. Vous allez dès ce
moment me magnétiser avec l'intention qu'elle me
prenne ce soir à neuf heures, et que je la garde jus-
qu'à demain six heures du soir. Vous ne changerez
pas d'intention tout le reste de la séance. —N'y a-t-il
rien autre chose à faire? — A huit heures, quand
vous me réveillerez , vous me forcerez à manger une
omelette de trois œufs. Je ne voudrai pas; mais il fau-
dra m'y contraindre. » Elle ajouta d'autres instruc-
tions relatives à ce qu'il fallait lui faire boire, l'heure,
la quantité, etc.. Tout se passa exactement comme
elle l'avait annoncé. La fièvre fut extrêmement forte
la nuit ; le lendemain matin elle était dans un tel dé-
lire, qu'elle 11c connaissait personne, excepté sa mai-
(
io 5 )
tresse. Cependant on vint à bout de lui faire prendre
tout ce qu'elle avait ordonné. Comme M. Duchier ne
se portait pas bien, il ne put la voir qu'à onze heures :
sa présence seule fit cesser le délire; mais la fièvre
continua avec force jusqu'au soir. Elle lui dit, dès
qu'elle fut en somnambulisme, de la magnétiser pen-
dant un bon quart-d'heure, avec l'intention de la lui
ôter, et qu'elle ne l'aurait plus. En effet, le temps
expiré, la fièvre était passée, et les vents dissipés (i).
Elle se fit magnétiser les jours suivans pour réta-
blir ses forces ; et le 3o elle assura qu'elle était par-
faitement guérie , mais qu'il fallait qu'elle se fît tirer
deux palettes et demie de sang, le 5 mai, à neuf heu-
res du matin, à l'un ou l'autre bras; puis après cette
époque, le 4 juillet, recommencer.
Quelques jours après, Sophie et sa maîtresse parti-
rent pour Moulins, où elles passèrent l'été. Dans le
courant de l'automne, M"* Deb*** écrivit à M. Du-
chier que l'eau du pays, qui est pesante et froide,
avait dérangé la santé de Sophie ;
qu'elle s'était elle-
mêmej et assez souvent; mise en somnambulisme ;
que, dans cet état, elle s'était ordonné des remèdes:
qu'enfin elle avait dit que l'eau et l'air de Moulins
lui étaient absolument contraires , et qu'il fallait qu'elle
retournât à Paris; qu'en effet elle y était allée, et que
depuis elle n'en avait eu aucune nouvelle.
M. Duchier revint à Paris dans le mois de novem-
(r) VoyeZy pour un fait semblable , le traitement de Manctl.
T ** par M. de l'Aiibepiu» a l'article Maladies chroniques.
( «>6 )
bre , el eui le chagrin de trouver Sophie en assez
mauvais état, et dans les mains d'un autre magnéti-
seur. Avant de prendre ce parti, elle s'était placée
dans un hospice, où sa santé n'avait fait qu'empirer.
Il la magnétisa ; elle s'endormit, et lui confirma ce
que lui avait écrit sa maîtresse. Elle ajouta qu'elle
s'était abîmé les nerfs en se mettant elle-même en
somnambulisme (i).
(i) Il existe peu d'exemples de ce phénomène. Voici ceux que
nous avons trouvés rapportés par les magnétiseurs qui ont le plus
de droits a notre confiance , MM. de Puységur , Tardy de Mon-
travel, le comte de Lutzelbourg, etc.
On trouve dans les Mémoires du premier, i e partie , p. 224 r
le passage'suivant : « Je connais un jeune homme de 14 ans , qui
après avoir indiqué , dans l'état magnétique , une manière quel-
conque de se toucher (magnétiser) lui-même, a eu la faculté,
pendant le temps fixé par lui comme terme , de se faire tomber
en crise (magnétique) tout seul, et de s'en faire sortir de même. »
Dans le traitement de la demoiselle N***; M. Tardy de Montra-
vel rapporte que cette fille lui annonça une maladie qu'elle devait
avoir a une époque assez éloignée, et qu'elle lui dit la manière
dont elle devait alors se magnétiser elle-même chaque jour, et se
mettre en crise magnétique seule , et sans le secours d'un magné-
tiseur étranger.
Dans le Journal du traitement de Mme B***, le même auteur
raconte , p. 239 , que , voyant cette dame guérie , il ne se serait
jamais déterminé à la magnétiser de nouveau," s'il n'eût été ins-
truit que, pendant son absence , elle s'était donné des crises
(somnambuliques )
qui avaient fatigué ses nerfs. Elle n'avait
cessé de l'écrire durant son sommeil magnétique. Elle le lui con-
firma la première fois qu'il la mit en somnambulisme, et le
pria de la magnétiser encore de temps à autre pour rétablir ses
nerfs.
Enfin M. le comte de Lutzelbouic; aîsure avoir connu a Stras-
(
"»7 )
Elle pria M. Duchier de la reprendre;
à une épo-
que qu'elle désigna, pour qu'elle pût guérir de celle
seconde maladie. Il recommença en effet , et conti-
nua ce nouveau traitement jusqu'au mois d'août i8i5.
Depuis ce temps elle jouit d'une santé parfaite.
Sa lucidité ne fut pas aussi grande que dans sa pre-
mière maladie : elle en donna pour raison le mauvais
état de ses nerfs, occasionné par les crises (somnam-
buliques) qu'elle s'était procurées elle-même, et par
le changement de magnétiseur, etc.
Pendant son premier traitement, Sophie soignait
plusieurs malades , et donnait des consultations avec
la plus grande facilité. Un jour (le 21 avril) on lui
présenta un enfant d'une douzaine d'années; après
bourg, en 1786, deux malades qui , après avoir été magnétisés,
tombèrent d'eux-mêmes en somnambulisme jusqu'à parfaite gué-
ridon. Il en vit également un troisième a Dieuze. (Voyez Extraits
des journaux dun magnétiseur, etc., 2 e éd. p. 28.)
Mme Desmaxures , a Rennes , avait entrepris ,
pour son coup
d'essai , le traitement d'une servante qui avait reçu une contusion a
la poitrine. Cette fille fut promptemeut soulagée, et devint, peu
de temps après, somnambule : elle éprouvait , dans cet état,
une impression de froid si vive chaque fois qu'elle était magné-
tisée, qu'elle tremblait comme au milieu de l'hiver, ce qui obli-
gta Mme Desmazures de cesser. Cette fille conserva la faculté
d'entrer elle même en somnambulisme ; ce qu'elle faisait eu se
mettant les deux pouces sur les tempes, ensuite à l'estomac,
avec la volonté de s'endormir. Une dam:' l'ayant questionnée et
engagée a chercher ce qui lui élait nécessaire, elle répondit avec
précision, et conduisit son traitement elle-même jusqu'à parfaite
guerison. (Voyez Bibliothèque du magnétisme , 2 e
cahier, mai,
1818, p. t if).)
( io8 )
l'avoir Louché, elle dit : « Il est somnambule naturel
(cela était vrai). — Que faut-il faire pour le guérir?
— Rien •
cela se passera quand il sera plus âgé. —
Ne serait- il pas plus susceptible qu'un autre de deve-
nir somnambule magnétique ? — Non ;
quand vous
le magnétiseriez il ne s'endormirait pas. — Si je le
voyais lorsqu'il est en somnambulisme, ne pourrais-je
pas m'emparer de- lui, et le soumettre à ma volonté?
— Vous auriez bien de la peine ;
parce que dans cet
état il connaîtrait votre puissance , et il vous fuirait
de toutes ses forces pour s'y soustraire. — Quelle dif-
férence y a-t-il entre un somnambule naturel et un
somnambule magnétique ? — Leur état est le même ;
la seule différence qu'il y a, c'est qu'un somnambule
magnétique a dans son magnétiseur un soutien, un
guide qui le dirige, tandis que l'autre est abandonné
à lui-même ; voilà pourquoi souvent il agit comme un
fou. Le somnambule magnétique serait de même si
après l'avoir mis en crise (magnétique), son magné^
tiseur ne s'occupait plus de lui , et l'abandonnait. »
Contusion (suites d'une) à la tête, sur MUe
de S***
(somnambule), âgée de 55 anSj à Stockholm
1816, par M. le comte de Lœwenhielm (1).
( Magnétisme immédiat. )
Etant arrivé à Stockholm dans le mois de mai ,
M. de Lœwenhielm trouva chez sa mère Mlle
de S***
qui y logeait, et qu'une chute faite dans un escalie
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° a3, p. 1-29.
:
( ">g )
avait réduite à un état déplorable. Pendant six mois,
les plus habiles chirurgiens de la capitale avaient
épuisé tous les remèdes possibles ; voyant que tout
était inutile, le chirurgien en chef déclara qu'il n'y
avait plus rien à faire, que d'attendre que les dou-
leurs devinssent si insupportables, que la malade fut
forcée de se décider à subir l'opération du trépan, a
laquelle elle s'était toujours refusée. ..
Au moment où II*' de Lœwenhielm proposa à son
fils d'entreprendre la cure de Mlle
de S***, celle-ci
était à peu près désespérée. Sa tète, sur laquelle le
coup avait porté, lui causait les douleurs les plus vives ;
tout mouvement , même celui qui se faisait autour
d'elle, la faisait souffrir ; les selles n'avaient lieu qu'à
l'aide de médecines journalières, et le sommeil n'était
amené que par quarante , cinquante ou soixante gouttes
d'opium par jour.
Dès la seconde fois qu'elle fut magnétisée , elle
s'endormit. A la cinquième séance, elle devint som-
nambule, et put rendre un compte exact et détaillé
de l'état de sa tête.
Le lendemain, le comte de Lœwenhielm se fit
accompagner chez la malade par M: de W***. pre-
mier médecin du roi, qui la questionna sur toutes les
parties de son corps ; elle répondit à tout avec la pré-
cision de quelqu'un qui voit ce dont il parle.
Le contre-coup qu'elle avait reçu dans sa chute lui
avait occasionné deux dépots dans la cervelle: l'un
était placé de manière à toucher le nerf optique droit;
l'autre était à deux pouces en arrière. L'opération du
( I.o ;
trépan ne L'aurai* pas sauvée. Le magnétisme seul
pouvait en venir à boni. Au reste , elle assura que sa
tête ne serait jamais totalement rétablie. La poitrine
était malade, les poumons étaient attaqués ; elle
avait au cœur une ossification longue d'un pouce,
mais très-mince , dans la petite cavité gauche ;
les
intestins étaient chargés de crudités et de dépots
nuisibles ; enfin elle était attaquée de la gravelle > et
dit que c'était un mal sans remède.
Elle indiqua le régime qu'elle devait suivre, et
demanda à continuer l'eau magnétisée, parce que de-
puis qu'elle en faisait usage elle dormait, sans opium,
sept heures par nuit; elle digérait très -bien, et les
selles étaient régulières tous les jours.
(Cet effet de l'eau magnétisée augmenta au point
que la malade eut jusqu'à six ou sept évacuations par
jour. Dans le troisième mois, cet effet s'accrut encore
au point que l'on crut devoir en diminuer la quantité
Enfin la malade se plaignit, vers la lin du quatrième
que cette eau était un dissolvant trop actif pour se
reins, ce qui avait amené, coup sur coup, trois co-
liques pierreuses, dont l'une faillit lui coûter la vie.)
M. de Lœwenhielm lui demanda par où il fallait
commencer ; elle lui dit de magnétiser le dépôt qui
touchait au nerf optique, et de le tirer vers l'oreille.
Elle annonça qu'au bout de cinq jours, entre cinq et
six heures du soir, la- première goutte sortirait. Cet
effet eut lieu. L'écoulement continua pendant six
semaines, et devint un pus très- épais. Le chirurgien
qui avait traité M11
*
de S*** s'imagina qu'on lui avait
:
!
( IIJ )
percé le tympan, parce que, disait-il , il ne connais-
sait aucun passage pour cette matière à travers l'o-
reille (ï). Il demanda à examiner la malade, on le
lui permit; il resta étonné\ mais non pas convaincu.
Dans la sixième semaine, Mlle
de S*** demanda
qu'on lui posât un séton au cou , entre les muscles de
l'arrière - droite , sans quoi l'oreille souffrirait trop.
Elle dit à son magnétiseur de tirer la matière derrière
l'oreille, vers le séton, qui coula au bout de vingt-
quatre heures. A mesure que ces dépôts de sang dis-
paraissaient , le vide se remplissait d'une lymphe
cérébrale très-acre, et qui occasionnait de fortes dou-
leurs à l'œil droit. La malade se plaignit que sa cer-
velle, à cause de son âge avancé, manquait de l'é-
lasticité nécessaire pour reprendre sa forme et remplir
ses cavités (2). Ici M. le comte de Lœwenhielm cesse
de donner jour par jour les détails de ce traitement,
et n'en cite que les faits les plus remarquables.
M!le
de S*** jouissait depuis le cinquième jour
d'une lucidité complète, qui savait vaincre également
la distance des lieux et des temps^ et qui lui donnait
(1) Voyez, pour un effet semblable , le traitement de Mme la
marquise des Rousses, intitulé Goutte sereine.
(2) Cette lymphe, qui lui causait des douleurs a la tête vers
la fin du traitement , et qu'elle conservait encore a l'époque où
M. le comte de Lœwenhielm a écrit cette lettre à la société (le
22 septembre 1819) , avait besoin d'être presque journellement
éconduite au moyen du magnétisme. La malade voyant que cette
lymphe, qui est très-corrosive , attaquait le poumon, a oidonné
de la tirer le long de la nuque, et de la c induire de i'ép'n
sale aux reins.
( 112 )
une connaissance exacte du physique et du moral de
ceux avec qui on la mettait en rapport. L'empire de
son magnétiseur était prompt, et tout aussi sûr dans
l'état de veille que dans celui de somnambulisme. Un
jour qu'elle traversait la chambre, il étendit sa main
vers elle à dix pas de distance, et l'arrêta violem-
ment sur place. Le lendemain , dans l'état de somnam-
bulisme, elle le gronda d'avoir fait cette expérience,
et le conjura de nen jamais faire de pure curiosité.
Voyant un jour qu'elle considérait avec attention
sa manière de magnétiser une bouteille d'eau, il lui
en demanda la raison. « Ne voyez-vous pas ces étin-
celles ou- ces rayons de feu qui , selon que vous vous y
prenez, sortent de vos doigts, et se précipitent dans le
fond du vase? Ils tourbillonnent jusqu'à ce que l'eau
soit suffisamment imbibée , après quoi les étincelles
sont repoussées. » ( La malade était en état de veille. )
Depuis ce moment, c'était toujours elle qui l'aver-
tissait quand l'eau était pleine de fluide. Le jour ou
la nuit elle le voyait également bien, mais dans l'obs-
curité cela lui semblait plus beau.
Ce qu'il y a de fort remarquable , c'est qu'un jour
que M. de Lœwenhielm magnétisait toute une cuve
pour un bain qu'elle s'était ordonné la veille, le mé-
decin et la suivante virent tous deux ce fluide lumi-
neux qui suivait le long d'un conducteur d'acier dont
il se servait.
Lorsqu'il avait plusieurs bouteilles à magnétiser, il
les plaçait l'une à côté de l'autre, de manière qu'elles
se touchassent; et quoique le conducteur fût placé à
( n3)
l'un des bouts, c'était toujours la plus éloignée de lui
qui se remplissait la première, et ainsi de suite.
Voyant un jour Mlle
de S*** souffrir en somnam-
bulisme du passage d'une pierre des reins vers la
vessie , M. de Lœwenhielm lui dit que, dans l'état où
elle se trouvait, elle était maîtresse absolue de tous
ses organes intérieurs, et qu'elle n'avait qu'à appliquer
sa volonté sur les passages de la pierre, et les étendre
tant qu'il le faudrait •
que cela lui réussirait. Bientôt
Mlle
de S*** s'assura, à son grand étonnement, qu'elle
était, jusqu'à un certain point, maîtresse de déter-
miner cette extension, mais elle ajouta que cela cau-
sait un dérangement toujours nuisible (i).
Ayant été forcé de retourner à Saint-Pétersbourg,
M. de Lœwenhielm confia sa malade à un médecin à
qui il avait appris à magnétiser; mais celui-ci n'ayant
pas assez de temps à lui donner, elle y substitua la
mère de M. de Lœwenhielm, comme étant plus en
rapport avec elle. Mlle
de S*** reçoit souvent de son
magnétiseur, à trois cents lieues de distance, des objets
magnétisés, tels que de l'eau, de la flanelle et des
cheveux. Ces derniers lui font le plus de bien.
iV. B. Nous avions oublié de dire que Mlle
de S***
avait, en commençant son traitement, la plus grande
aversion pour le magnétisme.
Témoinj M. de W***?
premier médecin du roi.
(i) Les magnétiseurs ne verroni sans doute dans cet effet
étonnant , qu'une translation de pouvoir de M. le comte de Lœ-
w.ulriclm a sa malade.
i. 8
( "U
Contusion- (suites d'une), sur P. /. Gibau fils (som-
nambule), a Nantesj 1818 (1).
( Magnétisme immédiat. )
Ce jeune homme était dans un état déplorable, et
regardé comme désespéré par les médecins qui le
traitaient depuis deux ans. Une charrette lui avait
passé sur le dos. Il ne devint somnambule que le
sixième mois, et ne fut guéri qu'au bout d'un an de
traitement magnétique. Il est fils d'un épicier, et de-
meure à Nantes, vis-à-vis la halle.
Voyez > pour d'autres exemples : Cures de Bu-
zancy-j 1784? p. 20. Mémoiresj etc., Puységur, 1784?
p. 148. Du Magnétisme animal_, Puységur, 1807,
p. 333. Recherchesj etc., Puységur, 181 1, p. 140.
Histoire critique j Deleuze, 18 13, t. 1, p. i53. An-
nales du magnétismej Paris, 18 17, 2
e
année, t. 1,
p. 102. Bibliothèque du magnétismej 18 17, i
re
an-
née, I
er
trimestre, p. 277; 2e
trimestre, p. 21 ; 3e
tri-
mestre, p. 126; 4
e
trimestre, p. 5. Id.j 2e
année,
181 8, 2
e
trimestre, p. i38, 266; 3e
trimestre, p. 214.
CONVULSIONS, sur M11
' OEsterline, âgée de
29 ansj h Vienne (Autriche), 1774? par Mes-
mer (2).
( Magnétisme immédiat. )
Nous engageons nos lecteurs à lire avec attention
ce traitement ; c'est un des premiers que Mesmer ait
(1) Bibliothèque du magnétisme , etc., n° 17, p. iSyv
(•») Mémoires , etc., de Mesm«»r, 1779, p. 12.
( i>5)
faits, et c'est celui qui commença à fixer ses idées sur
la véritable cause du magnétisme; en un mot, c'est
en s'occupant de la guérison de M}u OEsterline qu'il
fit cette admirable observation, qu'un autre principe
que le magnétisme minéral faisait agir l'aimant, in-
capable par lui-même d'agir sur les nerfs, etc.
a Ce fut pendant les années 1773 et 1774 que
j'entrepris chez moi le traitement d'une demoiselle
nommée- OEsterlinej attaquée, depuis plusieurs an-
nées, d'une maladie convulsive, dont les symptômes
les plus fâcheux étaient que le sang se portait avec
impétuosité vers la tête, et excitait dans cette partie
les plus cruelles douleurs de dents et d'oreilles , les-
quelles étaient suivies de délire, fureur, vomissement
et syncope. C'était pour moi l'occasion la plus favo-
rable d'observer avec exactitude ce genre de flux et
reflux que le magnétisme animal fait éprouver au
corps humain ; la malade avait souvent des crises sa-
lutaires, et un soulagement remarquable en était la
suite; mais ce n'était qu'une jouissance momentanée,
et toujours imparfaite.
« Le désir de pénétrer la cause de cette imperfec-
tion, et mes observations non interrompues m'ame-
nèrent successivement au point de reconnaître l'opé-
ration de la nature, et de la pénétrer assez pour prévoir
et annoncer, sans incertitude, les différentes révolu-
tions de la maladie. Encouragé par ce premier succès,
je ne doutai plus de la possibilité de la porter à sa
perfection, si je parvenais à découvrir qu'il existât
entre les corps qui composent notre globe une action
( "<> )
également réciproque ei semblable à celle des corps
célestes, moyennant laquelle je pourrais imiter artifi-
ciellement les révolutions périodiques du flux et re-
flux dont j'ai parlé.
(( J'avais sur l'aimant les connaissances ordinaires :
son action sur le fer, l'aptitude de nos humeurs à re-
cevoir ce minéral, et les différens essais faits tant en
France qu'en Allemagne et en Angleterre pour les
maux d'estomac et les douleurs de dents, m'étaient
connus. Ces motifs, joints à l'analogie des propriétés
de cette matière avec le système général, me la firent
considérer comme la plus propre à ce genre d'épreuves.
Pour m'assurer du succès de cette expérience, je pré-
parai la malade, dans l'intervalle des accès, par un
usage continué des martiaux.
« Mes relations de société avec le père Hell ,
jé-
suite ,
professeur d'astronomie à Tienne , me fourni-
rent ensuite l'occasion de le prier de me faire exécu-
ter, par son artiste, plusieurs pièces aimantées d'une
forme commode à l'application ; il voulut bien s'en
charger, et me les remettre.
a La malade ayant éprouvé, le 28 juillet 1774? un
renouvellement de ses accès ordinaire, je lui fis l'ap-
plication, sur l'estomac et aux deux jambes, de trois
pièces aimantées. 11 en résulta, peu de temps après,
des sensations extraordinaires ;'
elle éprouvait inté-
rieurement des courans douloureux d'une matière
subtile qui, après différens efforts pour prendre leur
direction, se déterminèrent vers la partie inférieure,
et firent cesser, pendant six heures, tous les symptô-
( "7 )
Hies de l'accès. L'état de la malade m'a) au t mis le
lendemain dans le cas de renouveler la même épreuve
j'en obtins les mêmes succès. Mon observation sur ces
effets, combinée avec mes idées sur le système géné-
ral, m'éclaira d'un nouveau jour : en confirmant mes
précédentes idées sur l'influence de Fagent géné-
ral, elle m'apprit qu'un autre principe faisait agir
l'aimant, incapable par lui-même de cette action sur
les nerfs, et me fit voir que je n'avais que quelques
|>as à faire pour arriver à la théorie imitative, qui fai-
sait l'objet de mes recherches.
a Quelques jours après, ayant rencontré le père
Ilell, je lui appris, par forme de conversation, le
meilleur état de la malade, les bons effets de mon
procédé , et l'espoir que j'avais , d'après cette opéra-
tion , de rencontrer bientôt le moyen de guérir les
maladies de nerfs.
(( J'appris, peu de temps après, dans le public et
par les journaux, que ce religieux, abusant de sa cé-
lébrité en astronomie, et voulant s'approprier une dé-
couverte dont il ignorait entièrement la nature et les
avantages, s'était permis de publier qu'avec des pièces
aimantées, auxquelles il supposait une vertu spécifi-
que dépendante de leur forme, il s'était assuré des
moyens de guérir les maladies de nerfs les plus gra-
ves. Pour accréditer cette opinion, il avait adressé à
plusieurs académiciens des garnitures composées de
pièces aimantées de toutes les formes, en indiquant,
d'après leur ligure, l'analogie qu'elles avaient avec
les différentes maladies. Voici comme il s'exprimait :
( "S)
« J'ai découvert dans ces figures, conformes au tour-
(( billon magnétiquej une perfection de laquelle dé-
« pend la vertu spécifique contre les maladies; c'est
<( par le défaut de cette perfection que les épreuves
« faites en Angleterre et en France n'ont eu aucun
(( succès. » Et en affectant de confondre la fabrica-
tion des figures aimantées avec la découverte dont je
l'avais entretenu , il terminait par dire « qu'il avait
(c tout communiqué aux médecins , et particulièrement
a à moi , dont il continuerait a se servir pour faire ses
(( épreuves. »
« Les écrits réitérés du père Hell sur cette matière,
transmirent au public, toujours avide d'un spécifique
contre les maladies nerveuses, l'opinion mal fondée,
savoir : que la découverte en question consistait dans
le seul emploi de l'aimant. J'écrivis à mon tour pour
détruire cette erreur, en publiant l'existence du ma-
gnétisme animalj essentiellement distinct de l'ai-
mant; mais le public, prévenu par un homme en ré-
putation , resta dans son erreur.
(c Je continuai mes épreuves sur différentes mala-
dies, afin de généraliser mes connaissances et d'en
perfectionner l'application.
« Je connaissais particulièrement M. le baron de
Stoërck ,
président de la Faculté de médecine à Vienne,
et premier médecin de Sa Majesté. Il était d'ailleurs
convenable qu'il fût bien instruit de la nature de ma
découverte et de son objet Je mis en conséquence
sous ses yeux les détails circonstanciés de mes opéra-
tions, particulièrement sur la communication et les
( "9 )
courans de la matière magnétique animale; et je l'in-
vitai à s'en assurer par lui-même, en lui annonçant
que mon intention était de lui rendre compte ,
par la
suite , de tous les progrès que je pourrais faire dans
cette nouvelle carrière ; et que pour lui donner la
preuve la plus certaine de mon attachement ,
je lui
communiquerais mes moyens sans aucune réserve.
« La timidité naturelle de ce médecin , appuyée
sans doute sur des motifs que mon intention n'est pas
de pénétrer, le détermina à me répondre qu'il ne
voulait rien connaître de ce que je lui annonçais, et
qu'il m'invitait à ne pas compromettre la Faculté par
la publicité d'une innovation de ce genre.
« Les préventions du public et les incertitudes sur
la nature de mes moyens me déterminèrent à publier
le 5 janvier 1775, un« lettre h un médecin étranger
dans laquelle je donnais une idée précise de ma théo-
rie, des succès que j'avais obtenus jusqu*alors, et de
ceux que j'avais lieu d'espérer. J'annonçais la nature
et l'action du magnétisme animal^ et l'analogie de
ses propriétés avec celles de l'aimant et de Yélectri-
cité. J'ajoutais a que tous les corps étaient, ainsi que
« l'aimant, susceptibles de la communication de ce
« principe magnétique; que ce fluide pénétrait tout;
u qu'il pouvait être accumulé et concentré comme le
« fluide électrique; qu'il agissait dans l'éloignement;
« que les corps animés étaient divisés en deux classes,
« dont Tune était susceptible de ce magnétisme, et
« l'autre d'une vertu opposée qui en supprime l'ac-
(( tion. )> Enfin, je rendais raison des différentes sen-
( *M )
salions, et j'appuyais ces assertions des expériences
qui m'avaient mis en état de les avancer.
« Peu de jours avant la publication de cette lettre,
j'appris que M. Ingenhousze, membre de l'Académie
royale de Londres, et inoculateur à Vienne, qui, en
amusant la noblesse et les personnes distinguées, par
des expériences d'électricité renforcée , et par l'agré-
ment avec lequel il variait les effets de l'aimant, avait
acquis la réputation d'être physicien; j'appris, dis-je,
que ce particulier entendant parler de mes opérations,
les traitait de chimère , et allait jusqu'à dire a que le
(( génie anglais était seul capable d'une telle décou-
« verte, si elle pouvait avoir lieu. '» Il se rendit chez
moi, non pour se mieux instruire, mais dans l'inten-
tion unique de me persuader que je m'exposais à don-
ner dans l'erreur, et que je devais supprimer toute
publicité, pour éviter le ridicule qui en serait la suite.
« Je lui répondis qu'il n'avait pas assez de lumières
pour me donner ce conseil; et qu'au surplus, je me
ferais un plaisir de le convaincre à la première occa-
sion. Elle se présenta deux jours après. La demoi-
selle OEsterline éprouva une frayeur et un refroidis-
sement qui lui occasionnèrent une suppression subite;
elle retomba dans ses premières convulsions. J'invitai
M. Ingenhousze à se rendre chez moi. Il y vint, ac-
compagné d'un jeune médecin. La malade était alors
en syncope avec des convulsions. Je le prévins que
c'était l'occasion la plus favorable pour se convaincre
par lui-même de l'existence du principe que j'annon-
çais , et de !a propriété qu'il avait de se communi-
( »*« )
quer. Je le fis approcher de la malade, dont je m'é-
loignai, en lui disant de la toucher. Elle ne fit aucun
mouvement. Je le rappelai près de moi, et lui com-
muniquai le magnétisme animal en le prenant par les
mains : je le fis ensuite rapprocher de la malade, me
tenant toujours éloigné, et lui dis de la toucher une
seconde fois; il en résulta des mouvemens convulsifs.
Je lui fis répéter plusieurs fois cet attouchement qu'il
faisait du hout du doigt , dont il variait chaque fois la
direction ; et toujours , à son grand étonnement , il
opérait un effet convulsif dans la partie qu'il touchait.
Cette opération terminée, il me dit qu'il était con-
vaincu. Je lui proposai une seconde épreuve. >ous
nous éloignâmes de la malade , de manière à n'en
être pas aperçus, quand même elle aurait eu sa con-
naissance. J'offris à M. Ingenhousze six tasses de por-
celaine, et le priai de m'indiquer celle à laquelle il
voulait que je communiquasse la vertu magnétique. Je
la touchai d'après son choix : je fis ensuite appliquer
successivement les six tasses sur la main de la ma-
lade; lorsqu'on parvint à celle que j'avais touchée, la
main fit un mouvement, et donna des marques de
douleur. M. Ingenhousze avant fait repasser les six
tasses, ohtint le même effet.
a Je fis alors rapporter ces tasses dans le lieu où
elles avaient été prises ; et après un certain inter-
valle, lui tenant une main, je lui dis de toucher avec
l'autre celle de ces tasses qu'il voudrait; ce qu'il fit:
ces tasses* rapprochées de la malade, comme précé-
demment, il en résulta le même effet.
( »M)
(( La communicabilité du principe étant bien éta-
blie aux yeux de M. Ingenhousze, je lui proposai une
troisième expérience, pour lui faire connaître son ac-
tion dans l'éloignement et sa vertu pénétrante. Je di-
rigeai mon doigt vers la malade , à la distance de
huit pas; un instant après, son corps fut en convul-
sion, au point de la soulever sur son lit avec les appa-
rences de la douleur. Je continuai, dans la même po-
sition, à diriger mon doigt vers la malade, en plaçant
M. Ingenhousze entre elle et moi ; elle éprouva les
mêmes sensations. Ces épreuves répétées au gré de
M. Ingenhousze, je lui demandai s'il en était satis-
fait, et s'il était convaincu des propriétés merveil-
leuses que je lui avais annoncées, lui offrant, dans le
cas contraire, de répéter nos procédés. Sa réponse
fut qu'il n'avait plus rien à désirer, et qu'il était con-
vaincu; mais qu'il m'invitait, par l'attachement qu'il
avait pour moi, à ne rien communiquer au public sur
cette matière, afin de ne pas m'exposer à son incré-
dulité. Nous nous séparâmes. Je me rapprochai de la
malade pour continuer mon traitement; il eut le plus
heureux succès. Je parvins, le même jour, à rétablir
le cours ordinaire de la nature, et à faire cesser par-
là tous les accidens qu'avait occasionnés la suppres-
sion.
(( Deux jours après, j'appris avec étonnement que
M. Ingenhousze tenait dans le pubiic des propos tout
opposés à ceux qu'il avait tenus chez moi, qu'il dé-
mentait le succès des différentes expériences dont il
avait été témoin, qu'il affectait de confondre le ma-*
( »'3)
gnétisme animal avec Yaimant, et qu'il cherchait à
ternir ma réputation, répandant qu'avec le secours
de plusieurs pièces aimantées, dont il s'était
pourvu, il était parvenu à me démasquer, et à con-
naître que ce n était qu'une supercherie ridicule et
concertée.
(( J'avouerai que de tels propos me parurent d'a-
bord incroyables, et qu'il m'en coûta d'être forcé
d'en regarder M. Ingenhousze comme l'auteur; mais
son association avec le jésuite Hell , les écrits incon-
séquens de ce dernier pour appuyer d'aussi odieuses
imputations, et détruire l'effet de ma lettre du 5 jan-
vier, ne me permirent plus de douter que M. In-
genhousze ne fut coupable. Je réfutai le Père Hell,
et me disposais à former une plainte, lorsque la de-
moiselle OEsterline, instruite des procédés de M. In-
genhousze, fut tellement blessée de se voir ainsi com-
promise, qu'elle retomba encore dans ses premiers
accidens , aggravés d'un fièvre nerveuse. Son état
fixa toute mon attention pendant quinze jours. C'est
dans cette circonstance, qu'en continuant mes recher-
ches ,
je fus assez heureux pour surmonter les diffi-
cultés qui s'opposaient à ma marche , et pour donner
à ma théorie la perfection que je désirais. La guérison
de cette demoiselle en fut le premier fruit. Depuis
cette époque, elle a joui d'une bonne santé, s'est ma-
riée, et a eu des enfans.
a Ce fut pendant ces quinze jours que , déterminé
à justifier ma conduite, et à donner au public une
juste idée de mes moyens, en dévoilant la conduite
( m )
de M. lngenhou^ze, j'en instruisis M. de Sloërck , e,l
lui demandai de prendre les ordres de la cour, pour
qu'une commission de la Faculté fût chargée de
constater les faits, et de les rendre publics. Ma
démarche parut être agréable à ce premier médecin ;
il eut l'air de partager ma façon de penser, et il me
promit d'agir en conséquence, en me faisant observer
toutefois qu'il ne pouvait pas être de la commission.
Je lui proposai plusieurs fois de venir voir la demoi-
selle OEsterline, et de s'assurer par lui-même du suc-
cès de mon traitement. Ses réponses sur cet article
furent toujours vagues et incertaines. Je lui exposai
combien il serait avantageux à l'humanité d'établir
dans la suite ma méthode dans les hôpitaux, et je lui
demandai d'en démontrer dans ce moment l'utilité
dans celui des Espagnols. Il y acquiesça, et donna
l'ordre nécessaire à M. Reinlein, médecin de cette
maison. Ce dernier fut témoin, pendant huit jours,
des effets et de l'utilité de mes visites ; il m'en témoi-
gna plusieurs fois son étonnement, et en rendit compte
à M. de Stoërck. Mais je m'aperçus bientôt qu'on
avait donné de nouvelles impressions à ce premier
médecin. Je le voyais presque tous les jours pour in-
sister sur la demande d'une commission , et lui rap-
peler les choses intéressantes dont je l'avais entretenu;
je ne voyais plus de sa part qu'indifféreifce, froideur
et éloignement pour tout ce qui avait quelque rela-
tion avec cette matière. N'en pouvant rien obtenir,
M. Reinlein ayant cessé de me rendre compte, éiani
d'ailleurs instruit que ce changement de conduite
( 1^ )
était le fruit des démarches de M. Ingenhousze, je
sentis mon insuffisance pour arrêter les progrès de
l'intrigue, et je me condamnai au silence. »
Convulsions périodiques, sur Catherine BauzJ âgée
de 52 ans_, à Strasbourg^ 1784, par M. le mar-
quis de Pujségur (1).
(Magnétisme immédiat.)
M. de Puységur, étant à Strasbourg, fut invité à aller
magnétiser une femme sujette, depuis vingt ans en-
viron , à des convulsions qui lui prenaient plusieurs
fois par semaine. Elle ne fut magnétisée que vingt-un
jours, pendant lesquels ses convulsions ne la repri-
rent qu'une seule fois : encore cédèrent-elles, au bout
de cinq minutes, à l'action magnétique. Etant obligée
de retourner chez elle (au Banc de la Roche, près
Strasbourg) pour soigner son mari, qui était malade,
sa santé continua à se soutenir. A deux époques dif-
férentes, elle écrivit à M. de Puységur pour lui con-
firmer sa guérison.
Convulsions périodiques, sur le nommé Louis Leroi,
âgé de 12 ans; à Paris\ 1784, par M. Giraud,
médecin (2).
( Baquet. )
« Louis Leroi, rue du Pont-au-Choux, paroisse
Saim-Gervais, sujet, depuis Fàge de trois ans, à des
convulsions de huit en huit jours, et qui duraient
(1) Mémoires, etc., de M. de Puységur, i>< partie, p. 63.
(2) Nouvelles cures opérées par le magnétisme, p. >.
( '26)
environ une demi-heure, après lesquelles il souffrait
d'un mal de tête violent pendant vingt-quatre heu-
res, a été admis, le 3o juin dernier, au traitement
magnétique, dont l'effet fut si heureux, qu'il n'a res-
senti qu'une seule fois un petit étourdissement , le
2 juillet; et malgré plusieurs jours d'absence, il se
trouve déjà dans le plus parfait état de santé. »
Giraud, méd.
Convulsions, à Lyon, 1784? par M, Bonnefoy'j chi-
rurgien (1).
( Magnétisme immédiat. )
Deux demoiselles avaient , depuis cinq mois , des
convulsions affreuses presque continuelles , dont les
accès étaient quelquefois de soixante heures, et qui
avaient résisté à tous les secours de la médecine. Le
moindre bruit les renouvelait, et elles ne pouvaient
quitter leur chambre. Dès l'instant où elles ont été
magnétisées, leurs crises sont devenues réglées, et ont
été toujours en diminuant. Depuis plus d'un mois
elles n'en ont éprouvé aucun accès, le bruit ne les af-
fecte plus , et elles vont sans crainte à l'église , à la
promenade et au spectacle : ce fait est très-connu dans
Lyon.
Un enfant de 1 1 mois avait des convulsions vio-
violentes qui faisaient craindre pour ses jours ; on le
magnétise pendant quinze minutes ; les convulsions
cessent, et une éruption abondante de petite -vérole
(1) Analyse raisonnée, etc., par M. Bonnefoy, p, 8fi.
( »*7 )
ramène le calme. Deux enfans, l'un de 10 ans, l'autre
de 6, ont éprouvé le même bienfait du magnétisme.
Une demoiselle de 17 ans est attaquée de convulsions
qui se manifestent par les mêmes symptômes que ceux
auxquels avait succombé une de ses cousines Tannée
précédente ; on la magnétise pendant une demi-heure ;
le calme revient, elle s'endort, et les convulsions
n'ont pas reparu (1).
(1) Que l'on apprécie , d'après ces faits , cette assertion des com-
missaires : le magnétisme n'est que l'art d'exciter les convul-
sions ; les effets que produisent les procédés du magnétisme sont
des convulsions ; ce que l'on a nommé le magnétisme animal n'est
que l'art de faire tomber en convulsion. (Rapport de la société de
médecine, p. 28, 32, 37.) C'est sur des faits aussi faux que des
commissaires ont fondé le danger du magnétisme : a les entendre ,
on dirait que l'état habituel des personnes qui se soumettent a
ce moyen est celui de crise. J'ignore ce qui se passe chez 31. d'Es-
lon , mais j'ai vu chez M. Mesmer huit crises seulement , sur plus
de deux cents malades. M. de Puységur, a Buzancy, sur près de
deux cents malades , avait sept ou huit crises , qui se sont termi-
nées avec les maladies. Dans notre traitement, sur cent vingt
personnes , nous en avons eu si\ en crise , dont deux demoisel-
les en avaient de naturelles ; les commissaires eux-mêmes n'ont
eu aucune crise parmi les trente-sept premières personnes qu'ils
ont soumises au magnétisme. Le magnétisme n'est donc pas l'art
d'exciter des convulsions , puisqu'il les calme , et que , lorsqu'il
les fait naître , c'est une action salutaire qui surmonte un obsta-
cle , et qui cesse lorsqu'il est vaincu. Les effets que produit le
magnétisme ne sont donc pas des convulsions , puisque sur cent
malades , on n'en compte que quatre qui en soient affectés , et par
conséquent quatre-vingt-seize qui n'en éprouvent pas. C'est ce-
pendant d'après des assertions aussi fausses , et par une ré-
ticence impardonnable dans un objet de cette nature , que 1rs
commissaires ont cherché a alarmer le gouvernement et la na-
( 128 )
Convulsions continuelles , sur Louise Berthelotj a
Nantesj 1784? parM. de Boissière^ médecin ( 1 )
( Baquet. )
(( Louison Berthelot, fille de la veuve Berthelot, ba-
telière, restant près de l'hôpital, dans la maison de
M. Gerbier, était depuis deux ans sujette à des mou-
vemens convulsifs si généraux et si multipliés, qu'il
n'y avait pas une partie de son corps qui en fût
exempte; elle était, soit pendant la veille, soit pen-
dant le sommeil , dans un mouvement continuel ;
chacun de ses muscles (des extrémités surtout) était
irrégulièrement déterminé à une contraction momen-
tanée ; elle ne pouvait rien tenir, tombait, jetait, cas-
sait involontairement tout ce qu'elle prenait; on était
obligé de la faire boire; elle n'était capable d'aucun
genre de travail; elle était d'une maigreur extrême,
d'un jaune verdâtre; elle avait consulté tous les meil-
leurs praticiens, et employé tous les remèdes qu'on
lui avait conseillés, sa poitrine en était même déjà
considérablement altérée. Cette fille désespérant de
sa guérison, ainsi que ses parens, entra au traitement
magnétique le 28 juillet 1784; elle a éprouvé des
crises magnétiques au réservoir presque tous les jours,
et quelquefois chez elle ; insensiblement ces crises
ont diminué à proportion que les convulsions ont été
tion entière , en leur présentant le magnétisme comme une stHiUcé'
intarissable de maux, comme une découverte funeste au genre
humain. (Note de M. Bonncfoy. )
(1) Précis des cures de Nantes, p. So5.
( 1*9 )
moins fortes et moins générales. Cette fille a été enfin,
après quatre mois d'un traitement assidu, et sans le
secours d'aucun autre remède, en état de s'occuper à
tous les ouvrages les plus fins et les plus difficiles. Elle
est radicalement guérie de ses convulsions, sa couleur
est devenue bonne, elle a beaucoup engraissé, et doit
s'estimer heureuse d'être guérie par cet artfuneste de
produire les convulsions (i), d'une maladie convul-
sivequi avait opiniâtrement résisté deux ans à l'art de
les guérir. »
Convulsions, sur le fils de M. SertorieuXj, âgé de
20 moisj à Nantesj, 1784? par M. de Boissière^
médecin (2).
(Magnétisme immédiat. )
(( Le fils de M. Sertorieux, caissier de MM. Wil-
felshem et Anlus, négocians, âgé de vingt mois, eut,
le 9 août, une attaque de convulsions violentes, ac-
compagnées d'une fièvre vive. A quatre heures après
midi, il fut magnétisé pendant environ une demi-
leure; les convulsions cessèrent, la fièvre tomba de
moitié. Le même jour, après huit heures, je le magné-
tisai encore,- la fièvre céda presque entièrement. Dans
la nuit, il eut une évacuation bilieuse, il fit plusieurs
selles très- jaunes et très-fétides. Le 10, au matin, il
n'avait que très-peu de fièvre; il fut encore magné-
tisé, et le soir il fut parfaitement bien. »
de Boissière, méd.
(1) Allusion nux expressions du rapport de «784.
(1) Précis des cures de Nantes, etc., p. 191.
1. o
1
( l* )
Convulsions extraordinaires des extrémités inierjeii-
res, sur M. V'abbé Arnaud'_,
a Lyon, 1784, par
M. Orelutj médecin (1).
( Baquet. )
« M. l'abbé Arnaud fui attaqué, il y a environ six
mois, de convulsions extraordinaires, et presque con-
tinuelles, aux extrémités inférieures, ce qui lui faisait
craindre une attaque de paralysie semblable à celle
qui a terminé les jours d'une de ses sœurs. Cette ma-
ladie avait été traitée sans aucun succès par les re-
mèdes ordinaires ; les membres s'affaiblissaient de
jour en jour ; les plus légères causes procuraient le re-
tour des convulsions, ce qui forçait le malade à s'ar-
rêter dans le Ueu où il se trouvait au moment qu'il
était surpris par ces attaques. Cinq semaines de traite-
ment ont suffi pour faire cesser tous les accidens, et
pour faire espérer au sieur Arnaud une guérison par-
faite. )>
Orelut, méd.
Convulsions, faiblesses cataleptiques, engorgement
des viscères, etc., sur Marie-Catherine Emmich
(somnambule), dçée de 3j anSj à Strasbourg,
1786, par Mme
la baronne de Reich (2).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
La longueur de ce traitement ne nous permettant
(1) Détail des cures , etc., a Lyon , p. 16.
(2) annales de Strasbourg , t. i , p. 162.
( i3i )
pas d'entrer dans tous les détails , nous nous borne-
rons à faire connaître par le certificat du médecin.
ML Weiler, la situation de la malade.
« L^ 20 février 1786, je fus appelé chez Mme
la
baronne de R.eich, pour examiner l'état d'une per-
sonne qu'elle avait commencé à magnétiser, \oici
l'histoire de la maladie :
(( Marie-Catherine Fmmich, tille . âgée de 37 ans, a
joui d'une assez bonne sanié jusqu'à l'époque de ses
règles; il paraît que sa constitution était faible, et le
iienre nerveux très-sensible.
(c Les règles parurent diificilement et irrégulière-
ment, et la firent languir à chaque époque; elles
étaient pâles, et en petite quantité. Elle vécut comme
cela, exempte de maladie grave, jusqu'à l'âge de
vingt-quatre ans, où, par une frayeur violente et des
chagrins suivis, elle fut attaquée subitement d'une
fièvrefrénétique_, accompagnée de convulsions terri-
bles qui finissaient par des faiblesses enrayâmes et
vraiment cataleptiques.
<( Cette maladie résista pendant quelque temps à tous
les remèdes, les convulsions et les faiblesses étant tou-
jours alternatives. F.nfin, par l'usage d'un consommé,
les convulsions s'affaiblirent, et devinrent plus rares;
peu à peu elles ne se firent sentir qu'à l'approche des
règles, et après quelque temps elles cessèrent totale-
ment. Mais en revanche, les faiblesses cataleptiques
subsistèrent toujours dans le même degré de force,
et devinrent presque journalières. Le moindre cha-
grin , an peu de frayeur et la plus petite fatigue les
.1
1110
( i3* )
excitaient. Cet étal déplorable date de treize ans.
(( Voilà ce que j'ai appris par la malade et sa sœur
înée, avec laquelle elle a toujours habité. J'ai été
i-mème témoin de ces faiblesses, qui étaient en-
core au même degré; tout le corps de cette fille était
maigre et affaibli , sa physionomie pâle et altérée , ses
yeux cernés, sa respiration courte et interceptée; elle
ressentait des pesanteurs et des douleurs de tête vio-
lentes ; une toux continuelle avec une douleur fixe à
la poitrine , suivies de crachats qui paraissaient puru-
lens, et quelquefois teints de sang. Elle ressentait
même des palpitations de cœur, des crampes doulou-
reuses d'estomac, avec tension et dureté dans cette
région, de façon que la malade souffrait au moindre
attouchement. Tout le ventre était gonflé et tendu ;
les hypocondres sensibles au dernier degré, de ma-
nière qu'elle se plaignait vivement au plus léger at-
touchement de ma part; elle manquait totalement
d'appétit, aimait le sel à l'excès, éprouvait de la diffi-
culté pour boire et pour manger, parce que la moindre
chose gênait et pesait à son estomac; et par cette
raison elle ne pouvait prendre que très-peu de nour-
riture. Cette fille avait des constipations qui duraient
souvent huit jours, ses excrémens étaient secs, durs,
et rendus avec beaucoup de peine ; le pouls faible et
irrégulier.
« Ces symptômes me firent juger que tous les vis-
cères du corps, sans exception, étaient engorgés, tous
les organes affaiblis , toutes les fonctions languis-
santes, la circulation empêchée et ralentie partout
( .33 )
le corps. Eu considérant en même temps les douleurs
fixes internes dans toutes les parties, la sensibilité
extrême au moindre contact, la grande faiblesse causée
par le plus léger incident, je conclus à la squirrosité
et j'avoue que je croyais la malade incurable ; mais
je ne peux exprimer avec quelle surprise et quel
étonnement j'ai vu, le 21 avril suivant, cette malade
entièrement guérie de tous les maux affreux dont je
Pavais vue souffrir dix semaines auparavant. ~\
oilà
ce qu'il est impossible de croire à moins de l'avoir vu. •
Y\ eiler. médecin.
Strasbourg, le 3oavul 1786.
Mme
de Reich commença à magnétiser cette tille
le 3i janvier. Le lendemain elle tomba en somnam-
bulisme, et deux jours après elle put s'ordonner les
remèdes qui lui étaient nécessaires. Elle fut magné-
tisée jusqu'à la fin d'avril , rn^n et soir. Ce traitement
est certainement un des plus curieux qui existent.
Mme
de Pieich l'a donné dans le plus grand détail.
< "nvulsioxs générales dans tous les membres, sur
Marie- Elisabeth Binderirij âgée de 10 ansJ h
Oberherekheinij près Colmata 1786, par M. le
baron Klinglin d'Esser (1).
( Arbre mr.gnétisé. )
A la suite d'une fièvre pourpreuse, cette enfant fut
attaquée de convulsions dans tous les membres, au point
(1) Annale* de Strasbourg, t. 2, p. 43.
( i34 )
qu'elle ne pouvait se tenir un seul instant tranquille ?
ni manger seule, ni marcher, ni s'habiller. Elle vint
au traitement de M. le baron d'Esser le 8 juillet, et
lut guérie le 18 août suivant, sans avoir pris autre
chose que de l'eau magnétisée , et une seule médecine
pour terminer sa cure.
Convulsions, sur Jean jffuckj âgé de 10 ans., a III-
kirchj 1787, par M. Jaegerj chirurgien (1).
( Magnétisme immédiat. )
a Jean Huck , âgé de 1 o ans , fils de Thiébault Huck
bourgeois laboureur de Graffenstaden , eut , au mois
de décembre 1786, quelques marques de gale à la
tète ; ses parens lui coupèrent une partie de ses che-
veux. Il sentit pendant plusieurs jours des frissons;
cela ne l'empêcha point de continuer d'aller à l'école,
et de rester à l'air. Peu à peu il eut un tremblement
involontaire dans les iMset les jambes, qui augmenta
au point qu'il ne put se servir d'aucun de ses mem-
bres, et se trouva obligé de garder le lit. Je fus ap-
pelé, et administrai à cet enfant tous les remèdes que
la médecine indique en pareil cas. L'enfant s'obstina
à ne rien prendre ; le mal augmenta de jour en jour,
le pouls était fréquent. J'eus recours aux procédés
magnétiques. Le second jour l'enfant se plaignit, di-
sant qu'il se sentait plus mal. Regardant ceci comme
un effet du magnétisme, qui commençait à travailler
sur l'enfant, je continuai. Le mal n'ayant point cédé
(1) Annales de Strasbourg, l» %, p. 197.
( '35 )
au bout de Quelques jours, les parons commencèrent
à me témoigner de l'appréhension ; tout le monde
croyait cet enfant ensorcelé. Craignant enfin crue si
je persistais cela pût me faire tort dans ma pratique,
je cessai les procédés magnétiques, et fis une saignée
à l'enfant; son sang était pur, sans croûte inflamma-
toire. Je lui appliquai des vésicatoires aux jambes, le
tout sans succès, sur quoi ayant lu dans les gazettes
que M. Lavater avait conseillé , à Bremen , le magné-
tisme pour une pareille maladie, je communiquai cet
article aux pareils de l'enfant, qui là-dessus consen-
tirent que je fisse un nouvel essai. Je recommençai
donc à magnétiser, et fis boire tous les jours une
bouteille d'eau magnétisée au malade, qui dans quel-
ques jours eut une éruption par tout le corps, comme
du pourpre blanc. Pendant le cours de la maladie,
les convulsions ne laissèrent aucun repos à l'enfant ;
s'il dormait un instant, il se réveillait avec des cris
de douleur. Vers la troisième semaine de son traite-
ment magnétique, il eut un sommeil doux et naturel,
avec de la transpiration; deux fois il eut des demi-
crises; peu à peu sa bouche, qui était toute tirée de
côté (ce qui l'empêchait de parler distinctement), se
remit, les convulsions diminuèrent, et au bout de la
cinquième semaine l'enfant se trouva entièrement
rétabli, et en état de retourner à l'école le 12 mars, p
Jaeger, chirurgien
Illlvirch, ce 17 mars 1787.
( *36 )
Convulsions, sur lafille de Mmt
la princ. de Mon***r
âgée de 10 à 12 mois, à Parisj, 1 809 ,
par M. de
Pu'ységur (1).
( Magnétisme immédiat. )
Celle enfani était depuis plusieurs heures dans des
convulsions violentes. Les poudres et les remèdes usités
en pareil cas avaient été inutiles, et ses parens, per-
dant tout espoir, envoyèrent chercher M. de Puysé-
gur, afin d'essayer si le magnétisme pourrait produire
quelqu'heureux effet sur la malade.
Nous allons le laisser raconter lui-même cette scène
si touchante :
(( Lorsque j'entrai chez Mme
de M***, je vis en
effet le tableau de toutes les douleurs. La petite Ho-
norine, les yeux ouverts et fixes, était roide et sans
mouvement. Tous ses parens, mornes et silencieux
autour d'elle, semblaient n'attendre que le moment
de recueillir son dernier soupir. Sans leur adresser la
parole, sans leur demander même un nouveau con-
sentement, je prends la petite Honorine dans mes
bras avec l'oreiller sur lequel elle était étendue ;
je
m'assied, et la pose ainsi sur mes genoux. Alors, sans
m'occuper ni songer à rien de ce qui se passait autour
de moi, je me concentre entièrement, en touchant
celte enfant dans la seule volonté de produire sur
elle l'effet qui lui fût le plus salutaire. Au bout de
quelques minutes, je crois m'apercevoir du retour de
(f) BecJienhcs , etc., par M. de Puységur, p. 70.
( '3; )
sa respiration. Je pose une main sur son cœur, et j'en
sens les faibles battemens. J'annonçais à ehaqne se-
conde, sans me distraire, et comme si je ne l'eusse
dit qu'à moi-même, chacune des remarques conso-
lantes que je faisais. Mon profond recueillement ins-
pirait un silence que, dans la douloureuse attente où
l'on était, personne n'était tenté de rompre ,
quand
tout à coup le bruit rassurant d'une abondante éva-
cuation se fit entendre. J'exprime la joie que j'en
ressens, et sans découvrir encore ni regarder la petite,
je n'en continue qu'avec plus d'énergie l'exercice de
mon action magnétique. Bientôt une détente générale
des muscles et la cessation de l'état convulsif de l'en-
fant en furent l'heureux résultat. En moins d'une
heure, enfin, j'eus la douce satisfaction de remettre
entre les bras de sa mère enchantée sa chère petite,
entièrement sauvée du danger dont elle avait été
menacée. »
Convulsions , suite d'une blessure , sur Mle
Henri
(somnambule), âgée de 19 à 20 ariSj à Plom-
bièresj 1816, par M. Tkiriatj médecin et inspec-
teur des eauoc de Plombières (1).
( Magnétisme immédiat. )
(( La jeune Henri, à l'âge de 17 ans, était très-bien
portante, avait de l'embonpoint : elle souffrait seulement
quelquefois de maux de tête. Un chirurgien de son
pays les attribua à la pléthore sanguine, et fit une
(1) Bibliothique du magnétisme , n° i i. [>. ifi.
( '38 )
saignée du bras dioil, à la suite de laquelle il lui
resta dans tout le bras et dans une partie de l'avant-
bras, une douleur violente qui se propagea jusqu'à
l'épaule. Sans doute quelque branche du nerf sous-
cutané avait été blessée et coupée incomplètement
et la «ruérison de cette douleur ne consistait que dans
o que
la section complète de cette branche de nerf. Le même
chirurgien, par un motif que je ne connais pas bien ,
mit un séton entre la colonne épinière et la partie
inférieure de l'épaule droite. Cette opération à peine
fai 1
e, il survint à la malade des convulsions atroces,
avec perte de connaissance, et des cris involontaires
tellement forts ,
que tout le quartier en était troublé.
Le séton fut entretenu pendant trois mois , et le mal
ne fit qu'augmenter. On l'adressa à un autre chirur-
gien, qui supprima le séton, et se contenta de faire
la médecine symptomatique. Il donna du quinquina,
de l'opium à grandes doses, et obtint quelques mo-
mens de calme \ mais le mal ne céda pas à ces moyens.
Enfin, cette personne me fut envoyée, il y a cinq
ans, aux eaux minérales de Plombières. Je ne m'oc-
cupai d'elle, la première année, que d'après l'instruc-
tion du médecin qui me l'adressait, et son traitement
n'était que symptomatique. Les deux années suivantes
l'invasion des alliés me donna d'autres occupations.
« Cependant, vers la fin de la saison, je réunis plu-
sieurs de mes collègues qui étaient alors ici , et nous
limes l'incision du trajet du séton. Elle passa un hiver
moins mauvais ; et l'année dernière seulement, l'ayant
magnétisée, elle devint très-promptement somnani-
( «3g )
bille. Pendant long-temps je me contentai d'admirer
ce phénomène, qui calmait ses douleurs et ses convul-
sions. Peu à peu cependant je l'interrogeai, et je m'a-
perçus qu'elle devenait de plus en plus lucide. Bientôt
elle me paria de son état avec une précision qui me
surprit ; elle indiqua la cause de ses maux. En faisant
ce séton, on avait encore coupé incomplètement quel-
ques filets nerveux ; cette section avait occasionné un
gonflement dans la partie du bas-ventre qui corres-
pond au grand lobe du foie : tous les accidens nerveux
de cette cavité venaient de cette source. Les eaux ther-
males lui faisaient du bien, parce qu'elles la forti-
fiaient ; mais le grand remède était le sommeil ma-
gnétique ,
pendant lequel elle m'indiquait et les passes
que je devais faire et les autres moyens médicaux que
je devais employer. Mes connaissances en médecine
ne m'ont jamais mis en contradiction avec ses indi-
cations. Je dois même avancer qu'elle a quelquefois
rectifié mes idées.
H Je ne soupçonnais pas encore sa lucidité pour les
autres, lorsqu'un jour, me tenant le bras selon son
habitude, elle me dit que j'avais mal; et en effet, je
souffrais alors de l'estomac. Je m'aperçus qu'elle avait
le doigt sur mon pouls. Je lui demandai où j'avais
mal; elle me répondit qu'elle n'en savait rien. Lui
ayant dit que c'était à l'estomac , elle palpa la région
épigastrique avec la plus scrupuleuse exactitude, et
me dit que ce mal venait d'un engorgement humoral
et un peu inflammatoire, dont elle m'indiqua posi-
tivement le siège avec les doigts. Ses moyens de irai^
( <4o )
bernent se trouvèrent encore très-bien indiqués , et
parfaitement conformes à ceux qui me soulagaient. Je
lui fis voir quelques malades, et je fus content de ses
réflexions. A la fin de la saison elle retourna dans ses
foyers, et ne fit plus aucun remède jusqu'à cette
année, où elle est arrivée aux eaux, dans le courant
de juin. J'ai continué les bains et le magnétisme ; son
état s'est amélioré, et elle a l'espérance positive de
guérir par ces deux moyens, et surtout par le dernier.
Elle a eu plusieurs fois besoin de vomir. Je lui ai
chaque fois donné, de son consentement, un vomitif
dans le sommeil magnétique, et elle a bien vomi. Un
accident arrivé la dernière fois me confirma la vertu
anti-vomitive des eaux de Plombières. On lui donna
de ces eaux à mon insu. pour aider le vomissement, et
elles l'arrêtèrent. »
VoyeZj pour d'autres exemples : Mémoire> etc.
Mesmer, 1779 , p. 3g et 41 • Observations_, etc.,d'Eslon
i78i,p. 47- Analyse; etc., Bonnefoy, 1784? p- 71?
86, 87. Cures de Beaubourgj, 1784? p- £7. Cures
de Lyon, 1784? p- 22. Lettres sur le magné-
tismej etc., Moulinié, 1784? p- io- Supplément
aux rapportsj etc., 1784? p- 18, 20, 34- Exa-
men de la correspondance .,
etc., Bonnefoy, 1785,
p. 10. Cures de Nantesj 1785, p. 191. Recueil
d'observations j etc. 1785, p. 33, ifa. Extraits des
journauxj etc., 1786, p. 8, \5/\. Annales de
Strasbourgj t. 1 , 1786, p. 43? 197? 3 19. Id.j t. 3,
1789, p. i5i, i52, 160, 234? 458. Du Magné-
tismej etc., Puységur, 1807, p. 333, 4 2 6. Rechcr-
( >4> )
cheSj etc., Puységur, 181 1, p. 376. Bibliothèque du
magnétismej i
re
année, 1818, 4
e
trimestre, p. 1 4^-
Id.j 2
e
année, 2
e
trimestre, p. 3i.
COQUELUCHE. Nous ne connaissons aucun trai-
tement suivi de cette maladie; mais M. le comte de
Lutzelbourg la met, d'après ses observations, au rang
de celles où le magnétisme peut être employé utile-
ment. (Voyez Extraits des journaux d'un magné-
tiseur^ 1786, p. 72. )
CORPS (douleurs vives dans toutes les parties du),
surMUe
T*** (somnambule), au Buis (Dauphiné),
1788, par M. Aicolas (1).
'
.
( Arbre magnétisé et magnétisme immédiat. )
u Mlle
T***, du Buis, dans les baroniesduDauphiné,
souffrait depuis six ans les douleurs les plus vives dans
toutes les parties de son corps. En vain ses parens
avaient-ils consulté les médecins d'Avignon qui mé-
ritent d'être distingués par leur savoir; en vain avait-
on recours à plusieurs médecins consultans, etc.,
Mlle
T*** était toujours soutirante. Je passai au Buis
dans le mois d'avril 1788 ,
je fus consulté, et j'avouai
franchement que je n'y voyais pas plus que les autres
confrères qui avaient été consultés. Mlle
T*** fut
enfin exposée sous des arbres que j'avais magnétisés.
Son médecin ordinaire observa les effets des séances
pendant un voyage que je fis; à mon retour il m'an-
nonça que cette demoiselle avait eu des évacuations
(1) Aruiales de Strasbourg, t. 3, p. 264.
( '4a )
très- abondantes pendant mon absence. Je la mis en
crise, et elle annonça sa guérison pour le 12 mai, ce
qui eut lieu en présence de personnes dignes de foi.
Mlle
T***, en crise, dicta elle-même le procès-verbal
de sa guérison , et ce procès-verbal fut signé par deux
médecins qui avaient vu et suivi îe traitement, et par
les écbevins notables du lieu. »
Nicolas, médecin.
COTE (douleurs au) gauche , sur Catherine
Montavon Wernerj, a Strasbourg> 1789, par
M. Waldt (1).
( Magnétisme immédiat. )
A la suite d'une couche malheureuse, il survint à
cette femme une douleur très-forte au côté gauche,
qu'elle garda dix-neuf anSj sans jamais pouvoir en
être guérie par la médecine ordinaire.
M. Waldt la magnétisa ; au bout de trois jours les
douleurs avaient cessé.
COUCHES , sur une paysanne_, à Mâcon^ 1 784
par M. Bombayj, médecin (2).
« Dans les douleurs de l'enfantement, dit M. le
docteur Dombay, le magnétisme empêche l'inutilité
de bien des douleurs ; les câline, lorsque leur effet
n'est pas encore jugé nécessaire, et hâte l'accouche-
ment. »
(1) annales de Strasbourg , t. 3, p. 208.
(2) Procèdes du magnétisme, p. 35 et 36.
( '43)
A l'appui rie celle assertion il cite le fait suivant :
« Une femme de la campagne avait perdu toute
espèce de douleurs depuis trente heuresj et était sur
le point d'expirer. En dix minutes, à l'aide du ma-
gnétisme, M. Dombay les lui rappelle, et lui donne
des forces suffisantes pour accoucher de deux enfans,
et rendre trois seaux d'eau. La mère et les enfans se
portaient à merveille. »
Couches (suites de), quintes de toux excessives, suf-
focations cruelles, maux de tète violens et conti-
nuels , sur Mme
la vicomtesse de LinièreSj à Paris
1 784 ?
par M. d'Eslori; médecin (1 ).
( Baquet. )
Mme
la vicomtesse de Linières était malade depuis
dix ans, d'une suite de couches. Au mois de mai
1783 ses maux empirèrent, et elle passa six mois
sans pouvoir se coucher, avec des quintes de toux
excessives, des suffocations cruelles et des maux de
tête extrêmement violens et sans relâche. Elle con-
sulta beaucoup de médecins; les uns lui dirent qu'elle
était poitrinaire, les autres qu'elle était asthmatique.
N'ayant éprouvé aucun soulagement de leurs remèdes
elle s'adressa à M. d'Eslon, qui lui dit que ses maux
étaient occasionnés par l'humeur laiteuse qui s'était
fixée dans la tête et sur la poitrine. Elle suivit son
traitement pendant sept mois; et quoiqu'elle n'é-
prouvât aucun etfet sensible, elle rendit tout ce
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 21.
( '
U )
temps, par les sécrétions et notamment par les seins,
cette humeur laiteuse en très-grande abondance. Elle
se trouva après dans un état de santé parfait.
Couches (suite de), crampes d'estomac, de bas-
ventre , suppression , sur Mme
Biesch_, âgée de
32 ans; à Strasbourg> 1787, par M. ErKmann^
médecin (1).
(Baquet. )
(( M,ne
Riesch était depuis deux ans attaquée de fré-
quentes crampes d'estomac et de bas-ventre , à la suite
d'une couche dans laquelle ses règles furent arrêtées
par une frayeur. Elle fit pendant ce temps tous les
remèdes appropriés à cet état, mais avec si peu de
succès, que les douleurs devinrent presque conti-
nuelles, et la tourmentèrent cruellement nuit et
jour. A peine eut-elle la force de quitter son lit pour
venir à la salle de traitement : ce fut le 23 janvier
1787. Le succès fut si prompt, que le sommeil, qui
avait disparu depuis long-temps à force de souffrances,
revint dans la troisième nuit. Les douleurs avaient
déjà considérablement diminué. Au bout de six se-
maines elles cessèrent parfaitement, et la malade dé-
clara être entièrement guérie. Elle ne prit d'autre
remède que de l'eau magnétisée. »
Fait à Strasbourg, le 25 mai 1787.
Erhmann, médecin.
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, p. 299.
( '45 )
Couches (suites de), sur Mmi
Baudrij, âgée de
29 anSj, à Rennesj 18 17, par M. Déanj chirur-
gien-major (1).
(Magnétisme immédiat.)
(c Je soussigné, Joséphine Bigot, femme Baudri,
âgée de 29 ans, demeurant à Prennes ,
place Sainte-
Anne, n° 20, certifie qu'à la suite d'une couche la-
borieuse ,
j'éprouvai d'abord des mouvemens nerveux
et des contractions involontaires dans tous les mem-
bres.
« Après quatre à cinq attaques de ce genre , les
mouvemens spasmodiques se portèrent sur les voies
urinaires, et produisirent la dysurie et une espèce de
ténesme vésiculaire , accompagné de grandes douleurs
dans la région hypogastrique , dans les aines, dans les
cuisses, et dans les articulations des membres abdo-
minaux.
(( Ces accidens, qui duraient depuis onze mois, de-
venaient tous les jours plus fréquens et plus graves, se
prolongeaient sept à huit heures chaque fois, et se
terminaient souvent par des sueurs, des déjections
alvines, et l'écoulement plus abondant des urines.
J'étais les jours suivans dans un état de faiblesse qui
m'empêchait de vaquer à mes occupations. J'avais
perdu le sommeil, l'appétit, et je changeais à vue
d'oeil. J'avais cependant consulté plusieurs médecins,
(1) Bibliothèque du magnétisme , u° il, p. 169.
I. IO
( >4C )
ei suivi exactement leurs ordonnances; j'avais pris
des bains tièdes, des fumigations, des antispasmodi-
ques, etc.; et loin d'en éprouver aucun soulagement,
j'empirais tous les jours. C'est dans cet état que je me
décidai, le 8 décembre 1817, à essayer du magné-
tisme, quoiqu'il dire vrai je ne le connusse que de
nom, et que j'en espérasse peu de chose; mais j'étais
si fatiguée des remèdes, et si ennuyée de souffrir, que
je ne savais plus que faire.
« Je priai Mme
Desmazures de me magnétiser; mais
ses occupations ne le lui permettaient pas ; elle me
procura M. Déan, officier de santé, que je prie de
vouloir bien agréer ici les témoignages bien sincères
de ma reconnaissance; c'est aux soins assidus qu'il
m'a donnés pendant cinq semaines que je dois le ré-
tablissement de ma santé.
« Je fus magnétisée par M. Déan, le 10 décembre
1817, et pendant un mois je l'ai été tous les jours
pendant trois-quarts d'heure. Je sentis d'abord un
grand affaissement, beaucoup de propension au som-
meil, sans toutefois dormir; un calme parfait, un
grand bien-être. Ces effets augmentèrent tous les
jours; mes paupières étaient tellement collées, qu'il
m'eût été impossible d'ouvrir les yeux ;
je recouvrai
l'appétit, le sommeil, et au bout d'un mois de traite-
ment, sans autre remède que de l'eau magnétisée,
j'ai vu tous les accidens cesser, et actuellement je me
porte parfaitement bien. Ayant consulté une som-
nambule, elle me dit que je n'avais plus besoin d'être
magnétisée que sept à huit fois, en éloignant les
( '4: )
séances, ce que j'ai fait, et ce dont je me félicite
tous les jours davantage. »
Rennes, ce 2 avril 1818.
N. B. Ce certificat a été rédigé par un médecin.
Témoinj J. Macé, doct. méd.
«Je soussigné, ex -chirurgien -major d'artillerie,
chevalier de la Légion-d'Honneur, certifie avoir ma-
gnétisé Mrae
Baudri, ainsi qu'il est dit ci-dessus, et
avoir observé une amélioration sensible et graduelle
dans sa santé, ce que je ne crois pas devoir attribuer
à l'imagination seulement, vu que plusieurs fois,
dans le cours du traitement magnétique, des migrai-
nes , des douleurs et des mouvemens nerveux ont
constamment disparu après les séances plus ou moins
prolongées, suivant l'urgence. »
Déan , chir.
Couche (suite d'une fausse), sur Mmt
A*** (somnam-
bule), Strasbourgj 1786, par M. le bamn de
Dampierre (i).
Magnétisme immédiat. )
Depuis trois semaines, Mœe
A *** éprouvait des
chaleurs considérables depuis la tête jusqu'au bas-
ventrej des douleurs très-vives dans l'estomac, qu'elle
sentait brillant,, une soif continuelle qu'elle ne pou-
vait calmer, même en buvant beaucoup: elle avait le
derrière de la tête si insensible} qu'elle croyait près-
(0 AMiales de Strasbourg, t. a, p. -j6i
( »4« )
que l'avoir paralysée. Elle dormait très - mal\ par ce
qu'elle avait des suffocations qui l'obligeaient à se
mettre presque droite sur son lit : elle ressentait aussi
des mouvemens convulsifs dans la matrice, et un
grand froid dans les cuisses et dans les jambes.
M. le baron de Dampierre la magnétisa le 2 février*
elle tomba en somnambulisme, mais ne fut pas assez
lucide pour voir sa maladie. Les jours suivans, elle
s'ordonna plusieurs remèdes, et le 7, elle apprit enfin
à son magnétiseur que sa maladie venait d'une fausse
couche qu'elle avait faite , sans s'en apercevoir, il
y
avait un mois. Elle se prescrivit tout ce qui lui était
nécessaire, médecines, bains, etc. Le 26 février, les
règles parurent. Le 20 mars, elle s'ordonna un re-
mède fort extraordinaire, u II faudra, dit-elle, me fouet-
ter trois fois avec des orties, depuis la tête jusqu'aux
pieds (excepté la gorge). — Pour quelle raison? —
Par rapport au sang, qui circule fort mal dans les
cuisses et dans les jambes. Ce sont des espèces de ven-
touses. Il faudra faire cela quand je sortirai du bain
mettre un jour d'intervalle entre chaque bain , et la
dernière fois, tremper les orties dans du vinaigre, etc. »
M. de Dampierre voulut inutilement l'obliger à cher-
cher un autre moyen de guérison : elle lui répondit
qu'il était inutile de s'en occuper; qu'il n'y en avait
aucun qui pût lui faire le même bien. Le 14 mai,
après avoir pris toutes les instructions nécessaires, il
se rendit chez elle ; et pendant qu'elle était dans son
bain, il mit son mari en rapport avec elle, et passa
dans la chambre voisine pour lui laisser faire son opé-
( '49 )
ration. Non seulement elle indiqua les endroits où il
fallait la fouetter plus particulièrement que dans d'au-
tres, mais elle indiqua le moment où il Fallait changer
les orties, lorsque les pointes en étaient émoussées.
Elle faillit se trouver mal, etc. Le troisième bain ne
différa des deux premiers, que parce qu'elle fit trem-
per les orties dans du vinaigre. Environ une heure
après (toujours en somnambulisme), elle se fit brosser
partout le corps avec une brosse extrêmement forte, et
fut parfaitement rétablie au bout de quelques jours.
VoyeZj pour d'autres exemples : Lettre de Court
de Gébelin , 1^83. Lettre à Bailljj Galard de
Montjoie , 1784? p- 74- Mémoires, etc. Puvségur,
1784, p. 238. Annales de Strasbourg\, t. 3, 1789,
p. 160. Annales du magnétisme_, Paris, 181 4? 1" an-
née, i
cr
trimestre, p. 60.
COUP de soleil (suites d'un), rhumatisme gout-
teux, convulsions, suppression, transpiration sup-
primée, imbécillité, perte de mémoire, sur M11
'
C***
y
âgée de 17 anSj à Faïence„ 1785, par M. Tardj
de Montravel (1).
(Arbre magnétisé, magnétisme immédiat et chaîne. )
M. de Montravel commença le 10 août à magné-
tiser cette jeune personne, attaquée depuis plus d'un
an d'un rhumatisme goutteux qui lui occasionnait
dans toutes les parties du corps un mouvement con-
vulsif et continuel si violent, qu'on était obligé de
(1) Journal de la demoiselle N***, 2« partie .
p. 82-95.
( iflo )
l'habiller et de lui présenter la nourriture dont elle
avait besoin. Elle était tombée dans un état d'imbé-
cillité morne et stupide, avec perte totale de mémoire
et suppression. Differens médecins avaient, mais inu-
tilement, tenté de la guérir; et ce ne fut que lorsqu'ils
eurent perdu tout espoir, que sa mère, femme simple, et
qui ne connaissait le magnétisme que par les propos ri-
dicules semés parmi le peuple, se décida à l'employer
pour sa fille comme une dernière ressource à laquelle
cependant elle n'attachait pas beaucoup de confiance.
Il y avait sept à huit jours que M. Tardy la magné-
tisait régulièrement soir et matin , sans avoir pu lui
faire éprouver aucun effet sensible; il attendait le mo-
ment de la soumettre à l'examen de la demoiselle N***
(somnambule très -lucide), lorsque le p!tis heureux
hasard lui fournit un moyen aussi sûr et plus prompt.
La mère de Mlle
G*** accompagnait sa fille au
traitement; sans être magnétisée, elle en éprouva les
influences. Dès le I
er
juin, elle se plaignit d'un mal-
aise général ; couchant avec sa fille, ces effets aug-
mentèrent encore. Enfin M. Tardy ayant essayé inu-
tilement de la calmer, prit le parti de la magnétiser
régulièrement. Dès la première fois elle tomba en
somnambulisme.
On peut voir à l'article Matrice (douleurs de) les
détails de cette cure. Nous ne rapporterons ici que ce
qui regarde la jeune fille.
Après que la femme Y*** eut indiqué les remèdes
qui lui étaient nécessaires, elle s'occupa de sa fille,
et lui ordonna des bains dé pieds, l'usage de la boule
( <5> )
d'acier délayée dans du bouillon, etc. Ce ne fut que
le 23 quelle détailla les causes de la maladie, ignorées
de tout le monde.
C'était un coup de soleil qui avait occasionné un
dépôt dans la tête; ensuite une transpiration sup-
primée avait produit les convulsions continuelles
dont cette fille était attaquée , ainsi que la suppression
totale de ses règles.
Les remèdes qu'elle fit prendre à sa fille ,
conjoin-
tement avec le magnétisme, eurent le plus heureux
effet; et à la fin du mois de novembre, Mlle
C***fui
parfaitement guérie , et en état de travailler, l'hiver
suivant, à la vue de toute la ville, chez une marchande
de modes, aux ouvrages les plus délicats.
Coup de soleil (suites d'un), sur M. H***, lieutenant
de vaisseauj à Corbeilj i823 :
parM. Ir** \tj-
(Magnétisme immédiat. )
M. H***, lieutenant de vaisseau, avait eu , il y a
cinq ans , un coup de soleil , et depuis il sentait fré-
quemment de fortes douleurs de tête. Un jour que
cette douleur le faisait beaucoup souffrir , M. N***
imagina de remplir un verre d'eau magnétisée, et le
couvrit d'un linge, afin qu'en le renversant l'eau ne
se répandît pas, et il l'appliqua, ainsi renversé, sur
le derrière de la tête de M* H ***, qui se tenait in-
cliné. Ensuite il fit des passes de sa tête au verre,
pour soutirer le fluide et le fa*ire entrer dans l'eau.
(i) Instruction pratique, etc., par M. Deleuzc, p. 377.
( 'S* )
M. H *** sentit quelque chose sortir de sa tête pour
se porter dans le verre. «C'est, disait-il à M. Deleuze,
comme si on tirait un filet de l'eau. » Après cinq mi-
nutes , la douleur cessa entièrement.
CR ACHEMENS de sang , fièvre lente , obstruc-
tions, eic, sur Mlle
Latour (somnambule), à Bor-
deauxj 1784 (*)•
( Baquet. )
« Mlle
Latour, rue Saint-Remi, malade depuis douze
ans, sujette à des crachemens de sang, avec toux,
fièvre lente, maigreur extrême, estomac délabré,
obstructions dans différens viscères du bas -ventre,
atait fait en vain un grand nombre de remèdes. En-
trée au traitement le 10 juillet, elle n'a pas tardé à
en éprouver d'heureux effets ; et malgré de fréquentes
interruptions, la fièvre et la toux ont cessé, le cra-
chement de sang a disparu, les obstructions sont
diminuées, l'appétit et les forces sont revenus, enfin
son état, singulièrement amélioré, promet une gué-
rison prochaine. »
(c Cette malade est susceptible de crise magnétique. »
Crachemens de sang, maux de tête, etc., sur Ursule
Ludwigj à Kierîsheiirij près Colmar^ 1785, par
Mme
la baronne de Reich (2).
( Arbre magnétisé. )
A la suite d'une fièvre, cette femme souffrait de
(1) Recueil aVobservations , etc., p. 27.
(2) Annales de Strasbourg, t. 1, p. 38.
( «53 )
violens maux de tête., d'un crachement de sang,
et d'un accablement universel. Elle fut guérie au
bout de trois semaines de traitement , après de nom-
breuses évacuations procurées par le magnétisme.
Témoin^, Joeglé , chirurgien.
CRAMPES d'estomac, douleurs aiguës dans le ven-
tre, picotemens vifs dans plusieurs parties du corps,
migraines, etc., sur le nommé Rœthel (somnam-
bule), âgé de 12 ansj, 1785, à Strasbourg, par
M. le comte de Lutzelbourg (1).
( Baquet. )
Depuis l'âge de 6 ans, cet enfant était attaqué de
crampes d'estomac, suivies de douleurs aiguës dans
le ventre , de picotemens vifs dans plusieurs parties
du corps, et qui se terminaient par de violentes mi-
graines.
Il fut amené au traitement de la société le 3o août;
le 16 septembre, il tomba en demi-crise; le 26, il était
guéri.
M. de Lutzelbourg ne donne d'autres détails sur
cette cure remarquable , sinon que ,
pendant son som-
meil, le malade buvait plusieurs verres d'eau magné-
tisée.
1 Annales de Strasbourg, t. i. p. 87.
( >54)
Crampes d'estomac, sur S*** M*** (somnambule),
âgée de 20 ans, à Strasbourg„ 1786, par M. Fich-
ier_, médecin (1).
( Magnétisme immédiat. )
(( S*** M***, fille âgée de 20 ans, me consulta, le
dernier de mai 1786, sur une douleur lancinante
sous les côtes du côté gauche, douleur qu'elle quali-
fiait de point de côté, et dont elle disait être incom-
modée depuis trois semaines : cependant je ne lui
trouvai ni fièvre ni d'autres indices pour juger que
son mal fût un rhumatisme; il n'y en avait pas de
ceux qui dénotent un abcès , non plus que de ceux
qui auraient assigné des flatuosités pour cause de son
mal; enfin, je trouvai cette personne, sinon en par-
faite santé, du moins sans aucune maladie déterminée,
et pourtant elle se plaignait on ne peut plus d'un
point de côté. Sachant qu'il faut connaître la maladie
avant que de droguer la personne qui l'essuie ,
je ne
fis aucune ordonnance, malgré les instantes prières de
la malade. Forcé donc de lui refuser les secours de
l'art dans ce moment, je lui proposai ceux du ma-
gnétisme. J'eus beaucoup de peine à l'y déterminer,
et très-peu à la mettre en crise magnétique com-
plète. Je n'y ai employé qu'une seule minute. Inter-
rogée sur son mal , elle me répondit : « Ce n'est pas un
point de côté comme je l'avais d'abord dit, c'est une
crampe d'estomac. Pour en être quitte, il me faut
(1) Annales de Strasbourg, t. if p. i\ç.
( 1*3 )
neuf crises comme la présente : celle d'aujourd'hui
d'une heure, la seconde et troisième de même, la
quatrième, cinquième et sixième chacune d'une heure
et demie, et les trois dernières chacune de deux heu-
res. Après ces neuf crises ,
je serai parfaitement gué-
rie. Si je n'avais pas eu le bonheur de tomber entre
vos mains, ou entre celles d'un autre bon magnétiseur,
j'aurais gardénia douleur trois mois: ce temps écoulé,
une maladie très - grave s'v serait jointe, et m'aurait
coûté la vie. n Je lui procurai ces neuf crises, dans les-
quelles elle ne me fit pas grâce d'une seconde. Le
8 juin, jour de la dernière séance, elle a signé en
crise, les yeux bandés, en présence de M. le comte
de Lutzelbourg et de plusieurs autres personnes, ce
procès- verbal de sa guérison. Elle se trouve, en effet,
actuellement sans la moindre douleur. Dans les trois
dernières crises elle a tricoté , et même repris des
mailles qui lui étaient échappées: elle a écrit à ma vo-
lonté, et a lu assez couramment le procès-verbal de
sa guérison, dressé par moi . tandis que , dans soi>état
naturel, elle ne sait, pour ainsi dire, pas lire un ma-
nuscrit, à moins qu'il ne soit écrit de sa propre main.
Elle m'a cherché tout ce que je lui avais ordonné.
soit dans le même appartement où je l'avais mise en
crise, soit dans d'autres, desquels elle fermait tou-
jours soigneusement les portes, après y avoir passé.
Lui ayant donné à examiner du sel essentiel d'urine,
que j'avais par hasard sur moi . l'ayant acheté dans
une pharmacie pour un autre but, elle me dit : Ce sel
estpréparé d'urine (expression propre de la malade).
( '56)
Elle m'a parlé du magnétisme et des qualités requises
pour être bon magnétiseur, bien plus savamment que
je ne l'aurais pu faire, et elle m'a déterminé le degré de
force magnétique de plusieurs membres de notre so-
ciété bienfaisante , sans connaître personne de ces
messieurs. Etant réveillée, de plus, elle s'est entretenue
avec moi sur différens points de morale et de psycho-
logie, m'a donné des nouvelles d'un de mes parens
absent qu'elle n'avait jamais vu, et m'a parlé d'un
chagrin qui depuis long -temps me serrait le cœur,
chagrin qu'elle avait absolument ignoré avant sa crise;
elle
y prit tant de part, qu'elle s'est mise à répandre
des larmes qui partaient du cœur, et qui étaient ac-
compagnées de sanglots.
« Dans sa dernière crise, elle m'assura avoir été la
nuit précédente chez moi. Je lui demandai : A quelle
heure? —A minuit. — Eh bien ! que faisais-je alors?
—Vous vous êtes levé, répondit -elle, et après avoir
allumé une chandelle à la lampe de nuit , vous êtes
sort^de votre chambre à coucher, tenant d'une main
la lumière , et portant sur l'autre bras votre enfant.
Vous avez traversé votre maison. Arrivé sur le devant
de l'appartement où vous m'avez mise en crise lundi
passé, vous avez ouvert une fenêtre, montré le ciel,
et principalement la lune, à votre enfant, qui vous
combla alors de caresses qui vous firent verser des lar-
mes de tendresse , etc. Tout cela s'est réellement
passé de point en point, et a l'heure ci -dessus in-
diquée. ))
Pichler, docteur en médecine.
( '57 )
Crampes d'estomac, sur M. Simon Oexlin^ chirur-
gien^ dgé de 58 ansj à Scharrachbergheimj près
Strasbourgj, 1787, par M. Reinbold^ ministre du
saint Evangile (1).
( Magnétisme immédiat. )
Le sieur Oexlin, chirurgien, ayant souffert, pen-
dant seize mois, de crampes d'estomac, et n'ayant
pu, pendant ce temps, trouver aucune espèce de sou-
lagement dans le secours de ses confrères, se déter-
mina à venir implorer ceux du magnétisme. Il fut
obligé de se faire transporter à cheval , et plusieurs
fois il avait invoqué la mort, croyant succomber en
chemin.
11 fit à M. Reinbold un tel récit de sa misère et de
ses longues souffrances, que celui-ci, le cœur rempli
de compassion et de cette charité évangélique si né-
cessaire pour agir avec efficacité, le magnétisa avec
une telle vigueur, qu'une demi-heure suffit pour cal-
mer le malade au-delà de son attente. Le lendemain
après une séance semblable, il fut guéri. Il continua
cependant près d'un mois, craignant le retour de sa
maladie ,
qui n'a plus reparu.
Crampes d'estomac , sur Mme
Eckel_, âgée de 58 ansj
a Strasbourgj, 1786, par M. Schouler (2).
(Magnétisme immédiat.)
La veuve Eckel était, depuis nombre d'années, at-
(1) Annales de Strasbourg, t. i, p. 323.
(a) Idem, p. 134.
( '58 )
laquée de crampes cTestomac si violentes, qu'elle ne
pouvait manger la moindre chose sans éprouver des
douleurs très -vives. Après avoir épuisé tous les re-
mèdes de l'art, elle eut recours à celui de la nature.
Le 26 juin, M. Schouler commença à la magnétiser.
Dès les premiers jours ses maux diminuèrent, et son
estomac se rétablit tellement, qu'elle put supporter
indistinctement toutes les viandes. Dès le commence-
ment du mois d'août, sa vue se fortifia également, en
sorte qu'elle put travailler et lire sans lunettes. Cet
effet extraordinaire du magnétisme fut ce qui l'étonna
le plus. Elle assura à son magnétiseur ne s'être pas
si bien portée depuis plus de vingt ans.
Vers le milieu de novembre , elle eut une nouvelle
attaque de ses maux d'estomac; mais ils furent dis-
sipés sur le champ par le magnétisme. Au mois de fé-
vrier, elle eut des douleurs dans le bas -ventre, par
suite d'un refroidissement, ne gardant plus, de son
aveiij assez de ménagement pour sa santé , et s'expo-
sant à la rigueur de la saison. Cependant elles ne du-
rèrent que dix jours, et furent dissipées chaquefois
par le magnétisme.
Avant son traitement , elle ne pouvait jamais sup-
porter l'eau pure ; mais depuis qu'elle avait eu recours
au magnétisme , elle en buvait régulièrement sa bou-
teille par jour, ce qui ,
pour l'ordinaire , la purgeait
doucement.
( i5q )
Crampes d'estomac et grosse gorge , sur M1,e
S. B.
Waldtj, âgée de 11 anSj à Strasbourgj 1789,
par son père (1).
(Magnétisme immédiat.)
Cette demoiselle était fort sujette à de fortes cram-
pes d'estomac , et avait la grosse gorge.
Elle fut guérie en cinq mois, par son père.
Crampes d'estomac, douleurs dans tous les membres,
sûr Anne - Catherine Buckler,, à Strasbourg3
i
7 89 (
2).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
Depuis douze ans, A. C. Buckler était tourmentée
de très-fortes crampes d'estomac et de douleurs dans
tous les membres. Aucun des remèdes ordonnés par
les médecins n'avait pu la soulager; elle fut enfin
guérie par le magnétisme et l'usage du baquet, en six
mois.
Crampes aux poumons, sur J. H. Albertij âgé de
56 anSj, à Strasbourg^ i*]85, par MM. Ottmann^
médecinj et Leroux (3).
(Baquet. )
Le sieur J. H. Alberti était affligé, depuis six ans.
d'une maladie que les médecins nommaient crampes
aux poumons. Ils prétendaient qu'elle était causée
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 3o4
(2) Idem, p. 3oi.
(3) Idem , t. 1, p. 17 3.
(
1C>° )
par des glaires qui, de l'estomac, avaient passé dans
les vaisseaux pulmonaires. Quoi qu'il en soit , depuis
trois ans, le malade éprouvait des oppressions si fortes,
que quelquefois il se croyait prêt à rendre l'âme. En-
fin , un de ses amis lui ayant parlé du traitement
magnétique de la société de Strasbourg, il se déter-
mina à le suivre , rebuté du peu de succès de celui
des médecins. Il en parla cependant à celui qui le
traitait : c'était M. le docteur Ehrmann, qui non seu-
lement approuva sa résolution, mais encore le fit ad-
mettre au traitement public.
Il y alla pour la première fois le 3 octobre 1785,
et dès le même jour il commença à sentir les effets
les plus singuliers. Le 5 , la partie supérieure du vi-
sage devint enflée jusqu'aux yeux ; la partie inférieure
resta dans son «état naturel. L'après-dînée, l'eau ma-
gnétisée qu'il buvait commença à le purger de telle
façon, que, jusqu'au lendemain soir, il alla plus de
vingt fois à la garde-robe. Pendant ce temps, son en-
flure disparut. Le 7, il fut encore purgé quatorze fois.
En tout, quatre bouteilles le firent aller jusqu'à qua-
rante fois. Après le 9, l'eau magnétisée ne produisit
plus cet effet, et sa santé se fortifia de jour en jour.
Durant le mois de novembre, elle était très-bonne pen-
dant la journée,* mais la nuit, il avait tantôt la crampe
dans les pieds, tantôt la toux ou de légères oppres-
sions , mais tout à fait particulières. Enfin , le 24 dé-
cembre , la maladie était tellement diminuée, qu'il
quitta le traitement, pouvant sortir par tous les temps,
et vaquer a ses affaires, n'ayant plus aucune douleur.
(
i6> )
L'été suivant, ayant éprouvé encore quelques lé-
gères incommodités, et les crampes s'étant fait res-
sentir de nouveau , il eut recours au magnétisme, et
en fut totalement guéri.
Crampes et convulsions hystériques, suppression, sur
Magdelaine Trautwein (somnambule), âgée de
25 anSj à Strasbourg_, 1786, par M. le baron
de Klinglin d'Esser (1).
( Baquet. )
Magdelaine Trautwein, attaquée depuis deux ans
de crampes et de convulsions hystériques, à la suite
d'une frayeur, avait en outre une suppression de rè-
gles depuis dix-huit mois ; elle vint au traitement de
Strasbourg le 19 avril ; elle s'endormit dès la pre-
mière séance, et devint somnambule à la seconde.
Dès le premier moment, elle s'ordonna tous les re-
mèdes qui lui étaient nécessaires. «Elle marchait ra-
pidement à sa guérison, lorsque, le 2 juin, il lui ar-
riva une chose assez remarquable pour que nous la
citions à nos lecteurs, à qui cela pourra servir d'aver-
tissement. Un magnétiseur de la société la magnétisa
pendant qu'elle était au baquet. Il arriva que, pen-
dant quatre jours, elle perdit toute sa clairvoyance,
et qu'elle se réveillait toutes les fois que ce magnéti-
seur entrait dans la salle du traitement, quoiqu'elle
ne pût pas l'entendre : ceci lui arriva huit jours de
suite.
(1) Annales de Strasbourg, t. a, p. 4i
I.
( '62)
\\\(* fut parfaitement guérie à la quairo-vingt-hui
ticme séance.
Voyez j pour d'autres exemples : Ann. de Stras-
bourgs t. i, 1786, p. 33, 80. Idem* t. 2, 1787,
p. 2, 184.
CRISES douloureuses de la région lombaire gau-
che, etc., sur Mlle
Ch***, âgée de 20 ans, h Saint-
Germairij 1818, par Mme
M***, et une somnam-
bule (1).
( Magnétisme immédiat. )
Depuis environ cinq ans, Mlle
Ch***, quoique bien
réglée, était en proie à de violentes crises doulou-
reuses de la région lombaire gauche, qui, d'abord,
s'étoient manifestées tous les deux ou trois mois, mais
qui se rapprochèrent de plus en plus, au point de repa-
raître tous les mois, ensuite tous les quinze jours, et
.enfin toutes les semaines. Ces crises étaient caracté-
risées par des douleurs gravatives intolérables dans le
sein gauche , avec insomnies presque continuelles
morosité, défaut d'appétit, nausées et vomissemens
pénibles et fréquens de bile et de glaires. Ces accès
avaient quelques remissions, et duraient ainsi de
douze à quarante-huit heures.
Yers le mois d'octobre 181 7, Mlle
Eugénie Ch***,
qui jusque-là n'avait pas voulu appeler un médecin,
s'y décida enfin, contrainte par ses douleurs, deve-
nues plus vives et plus rapprochées. Ce médecin con-
(1) Bibliothèqu,' du magnétisme, n° 19, p. 9.
( '63 )
seilla les sangsues, les cataplasmes, les demi -bains,
les boissons diurétiques , etc. Ce traitement , qui
semblait indiqué par la nature de la maladie , fut
suivi ; mais loin de produire aucun soulagement, il
ne fit que rendre les crises plus fréquentes et plus
douloureuses. La malade, devenue plus inquiète sur
son état, va, le 2 février 1818, consulter deux mé-
decins distingués de la capitale : l'un considère la ma-
ladie comme une affection spléniquej et prescrit un
traitement qu'il juge convenable; l'autre dit qu'il
présume que les douleurs sont néphrétiques_, et or-
donne des remèdes appropriés. Ces deux consulta-
tions jettent la malade dans une inquiétude encore
plus grande sur son état. M",e
M***, qui l'accompa-
gnait, et qui , depuis huit jours, avait commencé à la
magnétiser, lui proposa alors de venir chez M. De-
leuze prendre ses avis : celui-ci leur indique une som-
nambule, en leur recommandant de ne rien faire sans
l'avis d'un médecin (ce qui fut exactement observé) ;
et toujours le médecin assura que l'on pouvait , sans
danger, suivre les ordonnances de la somnambule. Il
vit la malade tout le temps de son traitement; il as-
sista à plusieurs consultations de la somnambule, et
en fut également étonné et satisfait. Il fit à diverses
reprises des questions auxquelles elle répondit avec
sagesse et vérité; enfin, témoin du traitement et de
la guérison de Ml,<
Ch***, M. le docteur *** a rédigé
la notice qu'on vient de lire, et il l'a déclarée, ainsi
que la malade, conforme à la plus exacte vérité.
Ce fut le i
4 février que M11-
Ch*** consulta la sont-
( i64)
namlmle que lui avait indiquée M. Deleuze. Les re-
mèdes qu'elle lui ordonna arrêtèrent les crises, et au
bout de huit jours (le 21), il y avait un peu de mieux.
A la troisième consultation (28) seulement , la som-
nambule put distinguer la cause de la maladie (le
médecin y était présent ) ; elle l'attribua à ce que les
anatomistes nomment veine ombilicale_,
qu'elle trouva
être très -dilatée à son origine, et où elle voyait le
sang arriver par secousses régulières et en faisant ef-
fort; elle assura que ce vaisseau n'existait chez per-
sonne, et que c'était une maladie à laquelle il fallait
remédier. En continuant son examen, elle trouva du
sable dans le rein droit, etc.; elle indiqua tout ce
qu'il fallait faire , et à la quatrième consultation ( le
7 mars), Mlle
Ch*** éprouvait un mieux très-sensible;
elle n'avait point eu de crises depuis son traitement
magnétique, le malaise et les douleurs habituelles
étaient beaucoup diminuées.
Le 1 4 ? le mieux continuait toujours , et enfin , à la
sixième séance (le 25), la somnambule dit que la
malade était guérie ,
que le vaisseau qui avait causé
ses douleurs ,
par l'affluence du sang qui s'y portait
était entièrement dégagé et dans son état naturel ;
plus de sable dans le rein. Elle lui ordonna de prendre
une émulsion rafraîchissante, et de se faire encore
magnétiser une quinzaine de jours. (Dès la première
séance, cette femme avait dit que le magnétisme fai-
sait beaucoup de bien à la malade ,
qu'il fallait conti-
nuer, et elle indiqua même à Mm* M*** comment elle
devait l'employer. )
( i65 )
Depuis cette époque, M11
*
Ch*** n'a cessé de jouir
«Tune bonne santé, et a repris toutes ses occupations
habituelles.
Le certificat de cette cure n'a été délivré que le
i
ei
novembre suivant.
CUISSE (douleur intolérable à la), sur une pay-
sannej par M. de JussieUj 1784 (0*
( Magnétisme immédiat. )
(( On peut rétablir la transpiration par le contact :
j'en ai fait l'expérience à la campagne, sur une femme
de service qui, à la suite d'une transpiration inter-
rompue par son imprudence, conservait depuis deux
jours une douleur intolérable le long d'une cuisse, et
ne pouvait la remuer. Cette femme n'avait aucune
idée du magnétisme , dont je connaissais depuis peu
les procédés. L'occasion me parut favorable pour un
essai. En écoutant le récit prolongé de la maladie,
j'appliquai un doigt sur l'estomac, et l'autre sur la
partie douloureuse : la chaleur se ranima prompte-
ment; elle fut suivie d'une moiteur générale, qui fit
disparaître presque entièrement la douleur. La ma-
lade, surprise de cet effet, put marcher au bout d'une
demi-heure, à l'aide d'un bâton, et se coucher ensuite
sans aide. Deux heures après, le mouvement du doigt,
promené de la tête aux pieds ,
par-dessus la couver-
ture du lit, suffit pour exciter sur le champ une sueur
abondante, qui dura toute la nuit. La malade, pres-
(1) Rapport de Vwi des commissaires, etc., in-8°, p. 62.
( '66 )
que guérie, put le lendemain descendre deux étages^
et recommencer une partie de son service. Au bout
de deux jours tout fut dissipé par ce seul traitement.
Je me suis assuré depuis que le contact sur l'estomac
développait promptement la chaleur en elle ; cette
heureuse disposition a sans doute hâté sa guérison. »
Cuisses (douleurs vives dans les) et les jambes, en-
gorgemens dans les parties, sur le sieur Antoine
Lenhentrej âgé de 33 ans_, à Buzancj^, 1784,
•
par M. de Pujségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Antoine Lenhentre avait, depuis deux ans, des
douleurs vives dans les cuisses et les jambes ; il souf-
frait également d'un engorgement dans les parties. Il
commença son traitement magnétique le 5 février , et
partit le i3, entièrement guéri.
D
DARTRES (suites de), maux de tête continuels, sif-
flement aigu dans l'oreille, coliques hépatiques
périodiques , douleurs au côté droit , etc. , sur
Mme
Jlphand, à Paris> 1784, par M. d'Eslon,
médecin (2).
( Baquet. )
Mme
Alphand fut attaquée d'une dartre au visage,
en 1775 ; après trois ans de médicamens, la dartre se
porta au nez, et y resta deux ans.
(1) Bétail des cures, etc., a Buzancy, p. 3i.
(q) Supplément aux rapports , etc., p. \ i •
< &] )
On lui fit prendre une tisane qui enleva cette dar-
tre au bout de six semaines, mais qui lui fatigua tel-
lement l'estomac ,
qu'elle ne pouvait plus rien digé-
rer. Elle éprouvait des maux de tête continuels , un
sifflement aigu dans l'oreille ; de deux jours l'un , elle
avait des coliques hépatiques^ et ressentait une dou-
leur au côté droit.
Elle vint au traitement le 8 mars. Pendant six se-
maines, ses maux de tête furent plus violens; elle eut
également des retours plus forts de coliques; mais
après ce temps, survinrent des évacuations qui em-
portèrent tous ses maux. Elle fut guérie au commen-
cement de mai.
Dartre au menton, toux sèche très - fréquente , fai-
blesse dans les jambes, sur M. de Lauriston, âgé
de 10 ansj 1784? à Paris, par M. d'Eslon, mé-
decin (1).
( Baquet. )
Depuis six semaines, il était survenu au fils de
Mme
la baronne de Lauriston , une dartre au menton ;
les remèdes qu'on lui donna l'irritèrent si fort ,
qu'il
lui prit une toux sèche très -fréquente et une grande
faiblesse dans les jambes, qui l'empêcha de faire ses
exercices. Au bout de quelques jours de magnétisme
les forces revinrent, la dartre diminua peu à peu, et
après deux mois de traitement , il ctait parfaitement
guéri, sans avoir pris aucune espèce de remède.
(1) Supplément au rapport, etc., p. 18.
( '68 )
Dartrk érysipélateuse , sur M. Bougnohj, dgé de
5o ans,, h Lyon, 1784, par M. Grelut, méde-
cin (1).
( Baquet. )
(( M. Bougnols, ancien agent de change, âgé d'en-
viron 5o ans, affecté, depuis huit mois, d'une dartre
érysipélateuse qui occupait une partie des lombes du
côté gauche, avec douleur et inflammation, s'est pré-
senté au traitement. Après l'avoir suivi avec assiduité
pendant un mois, les symptômes ci -dessus ont dis-
paru totalement j il en a été de même des taches blan-
ches, vestiges d'anciennes éruptions qui annonçaient
un vice dartreux, dont le principe a été radicalement
détruit par l'influence du magnétisme. »
Orelut, médecin.
Dartres vives au visage, sur Mlle
Hentzerline (som-
nambule), âgée de 20 ariSj à TVeissembourgj, 1786,
par M. le Blanc> médecin et chirurgien major (2).
(Magnétisme immédiat. )
(( La plupart des maladies de la peau annoncent
presque toujours le vice des humeurs ou la suppres-
sion de quelqu'excrétion. Les dartres ne reconnais-
sent souvent point d'autre cause; de la la difficulté de
leur traitement, et l'abus quelquefois si dangereux de
l'application des topiques en pareil cas. Enlevez la
(1) Détidl des cures opérées à Lyon* p- »6.
(2) Annales de Strasbourg, t. a, p. 120.
( »*9 )
cause, et l'effet cesse; vérité d'évidence, niais si diffi-
cile à pratiquer en médecine, par notre peu de clair-
voyance sur les causes dont les effets seuls nous frap-
pent. Employons donc le moyen qui nous est offert
pour mieux éclairer notre diagnostic , et assurer plus
utilement notre marche dans l'art de guérir : l'obser-
vation suivante en fournit la preuve.
« Dans le courant de juin 1786, M1Le
Hentzerline,
âgée de 20 ans, voyageait en voiture, pendant la grande
^chaleur du jour; elle était dans un temps critique, et ses
règles s'arrêtèrent. Le silence crue les jeunes person-
nes gardent ordinairement sur ces espèces d'accidens,
ne permit aucune précaution pour l'époque suivante,
qui manqua absolument. Elle était pour lors au couvent
de Saint-Avold, où elle voulait se faire religieuse. On
s'aperçut bientôt du dérangement de sa santé, et on fit
appeler le médecin de la maison ,
qui ordonna les
remèdes d'usage, qui furent inutiles. La lèvre supé-
rieure était déjà gonflée et rouge , une dartre vive ne
tarda pas à paraître; elle s'étendit, et gagna les ailes
du nez : on dirigea plusieurs remèdes contre cette
nouvelle maladie dégoûtante, qui défigurait cette de-
moiselle. Les saignées , les bains de pieds ne tirent
rien; on en vint à des topiques répercussifs; l'extrait
de Saturne et la pommade de Goulard ne furent pas
oubliés; mais il survint des fluxions sur les veux , et
on les abandonna.
« Enfin, après six mois d'un traitement varié et sans
effet, les parens de la jeune malade la rappelèrent à
W eissembourg, et me consultèrent à la fin de no-
( I
7° )
vembre avec M. Oui es, médecin connu, ancien chi-
rurgien-major du régiment de Bavière, aujourd'hui
Darmstadt. Peu de temps avant , un chirurgien fort
instruit avait jugé la dartre cancéreuse. Je pensai que
la maladie était d'autant mieux indiquée, que la ma-
lade , magnétisée pour la première fois à Stùrtzelbroiln
par un bénédictin qui fait beaucoup de bien dans
son canton, était devenue aussitôt somnambule. Cette
sensibilité me fit donc bien augurer du succès, et je
ne tardai pas à procurer à cette demoiselle l'état de
somnambulisme magnétique. Elle me dit en crise, que
la suppression de ses règles avait causé les dartres
sur une partie d'autant plus susceptible, que, pendant
son enfance, sa lèvre supérieure avait toujours été
rouge et gonflée , accident qui avait disparu avec les
premières règles. Elle m'assura qu'elle guérirait en-
prenant des bains eniiers, sans en fixer le nombre,
me pria de continuer à la magnétiser, et annonça sa
guérison pour le courant de février 1787.
a Dès le 10 décembre, les règles parurent un peu;
les bains furent continués, et tous les jours le som-
nambulisme avait lieu; les séances étaient d'une heure
jusqu'à une heure et demie, suivant les accidens étran-
gers, comme du bruit, qui déterminait toujours la
malade à me demander à être réveillée, car elle ne
pouvait d'elle-même ouvrir les yeux ; elle avait beau
les frotter, il fallait que je fisse plusieurs passes sur
les paupières pour les rendre plils légères; elle ne
parlait pas facilement; la fatigue et la sueur surve-
naient quand je multipliais des questions qui exi-
( *p )
geaient des réponses. Elle ne répondait que sur son
état, et ne connaissait pas celui des autres, pas même
le mien* elle s'est ordonné plusieurs médecines, qui
l'ont très-bien purgée. Elle était en rapport avec tous
ceux avec qui elle vivait , et voyait tout ce qui se pas-
sait dans la chambre; mon fluide lui paraissait d'une
couleur bleue mêlée d'étincelles; cependant, dans le
même temps, une somnambule très-savante le compa-
rait au crépuscule du lever de l'aurore. Les somnam-
bules ne voient donc pas de la même manière; la même
différence se trouve parmi les hommes éveillés. Elle
n'assurait pas voir exclusivement par l'estomac , mais
cette partie lui semblait la plus sensible aux impres-
sions des objets; je la faisais promener et changer de
place à mon gré, mais non pas sans fatigue; et à son
réveil, elle perdait constamment le souvenir de ce qui
lui était arrivé, ne pouvait me donner aucune expli-
cation de sa manière d'être; et toute question qui ne
se rapportait pas exclusivement à sa santé lui déplai-
sait, la fatiguait; encore répugnait - elle aux répéti-
tions. Les séances n'étaient donc intéressantes qu'au-
tant qu'elles contribuaient à avancer sa guérison. Elle
prédit ses règles pour le 14 janvier; elles parurent à
cette époque, et furent abondantes, ce qui n'était pas
arrivé depuis long-temps. Le bain adoucissait les hu-
meurs, et le magnétisme donnait du ton aux vais-
seaux; aussi l'un et l'autre furent -ils continués jus-
qu'au io février, troisième époque, qui avait été
prédite comme les précédentes. Depuis quelque temps
les dartres avaient commencé à se dessécher: la lèvre
( «73 )
n'était plus si grosse, et le nez était débouché. Alors,
a après l'ordonnance de la malade, je ne magnétisais
que de deux jours l'un, ensuite deux ,' et une fois par
semaine, et je cessai tout à fait à la quatrième époque
des règles. Cependant les bains avaient élé continués
tous les matins; alors les dartres disparurent, la lèvre
supérieure se réduisit à son volume ordinaire , et à
peine la couleur naturelle de la peau était changée.
Il faut remarquer que l'embonpoint de cette jeune
demoiselle n'a pas diminué, malgré près de cent bains
qu'elle a pris ; l'appétit ne fut point dérangé ; elle
vivait seulement de régime. Cette observation ne
fournit pas des détads bien variés, elle est simple,
mais elle ne donne pas moins lieu à des réflexions utiles
sur l'efficacité du magnétisme, sur les connaissances
médicales des somnambules magnétiques , et l'analogie
de leurs notions avec celles des meilleurs méde-
cins, etc. ))
Le Blanc, doct. méd. et chir.
A Weissembourg, le 6 avril 1787.
Certificat.
<( Je soussigné, ancien chirurgien-major du régiment
Royal-Hesse-Darmstadt, certifie que MUe
Charlotte
Hentzerline, attaquée de suppression de règles suivie
de dartres vives ,
qui occupaient toute la lèvre supé-
rieure et l'intérieur du nez, pour laquelle j'ai été sou-
vent consulté, a été magnétisée pendant près de trois
mois par M. le Blanc, docteur en médecine, et chi-
rurgien-major du régiment delaFère, infanterie; que
( '73 )
je suis témoin qu'elle tombait en somnambulisme ma-
gnétique , dans lequel elle s'ordonnait les bains et le
magnétisme pour tout remède , et que je sais que le
retour constant et assuré des règles a été suivi de la
guérison des dartres, qui ont entièrement disparu
depuis trois mois. J'assure, en outre, qu'il y aurait
autant de mauvaise foi que d'ingratitude à ne pas
donner toute la gloire de cette cure aux bains , au
magnétisme et au magnétiseur. En foi de quoi , et pour
rendre bommage à la vérité, j'ai signé le présent. »
Signé Oulès.
A Weissembourg, le 23 mai 1787.
DARTREUSE (humeur), sur Alexis Dupuisj dgé
de 45 cinsj à Buzancy> 1784? par M. de Puysê-
( Arbre magnétise. )
Une humeur acre répandue dans tout son corps
faisait, depuis un an , so ffrir des maux affreux au
nommé Alexis Dupuis ; on e tait obligé de le lier^ afin
de l'empêcher de se déchirer avec ses ongles et de se
mettre en sang. Il passait les nuits à crier, sans laisser
goûter un moment de repos à sa femme et à ses en-
fans; ses yeux étaient rouges , enflammés , son teint
d'une lividité affreuse.
Arrivé au traitement le 24 mai, il en partit guéri
le 8 juin. Depuis huit jours il avait recouvré le sommeil ;
les yeux et le teint étaient dans l'état le plus satisfaisant.
(1) Détail des cures de Buzancy, p. a5.
( '74)
Dartreuse (humeur) intérieure, attaques de nerfs,
sur Mlle *** (somnambule), âgée de 34 ans, à
Besançon_, 1786, par M. Masson d'Autumej of-
ficier d'artillerie (1).
Mlle
***, après avoir consulté difïérens médecins
sur une humeur qui, depuis six mois, prenait issue
par le nombril , après avoir tenté sans succès différens
remèdes, et se voyant réduite à n'avoir plus d'espé-
rance que dans un cautère au bras, étant d'ailleurs
sujette à de fréquentes attaques de nerfs, vint au
traitement de Besançon, le 18 février.
Elle fut mise en rapport avec une somnambule
nommée Thérèse_,
qui trouva qu'elle avait une quan-
tité d'humeurs acres répandues dans le corps, et mê-
lées avec le sang, qui était appauvri, dénaturé, etc.
Elle prescrivit à Mlle *** le régime qu'elle avait à
suivre, les remèdes qu'elle avait à prendre, et lui an-
nonça qu'elle serait somnambule dans un mois, si
elle était magnétisée assidûment, et que son somnam-
bulisme serait retardé d'autant de jours qu'elle aurait
manqué de fois à être magnétisée.
Le 9 mars, les remèdes commencèrent à faire leur
efFet.Thérèse dit que l'humeur amassée dans le boyau
ombilical prenait son issue par le bas. Mlle *** s'as-
soupissait tous les jours davantage pendant qu'on la
magnétisait. Enfin, le 19, elle devint somnambule;
mais elle fut tirée de son sommeil par le bruit de
(1) Recherches, etc., de M. de Puységur, p. 161.
( ';$)
deux trompes qui sonnaient sous les fenêtres. Le 22,
s'étant trouvée assez incommodée et souffrante pour
ne point pouvoir sortir de chez elle , M. d'Autumc
s'y transporta avec Thérèse, qui, dès qu'elle fut en
somnambulisme, dit que les douleurs que ressentait
Mlle *** étaient causées par les humeurs qui se dé-
tachaient pour s'évacuer, tant par un dévoiement déjà
commencé ,
que par la voie des règles ,
qu'elle aurait
la nuit suivante. Du 23 mars au 6 avril, les sommeils
furent courts et irréguliers.
Le 6 avril , Mile *** commença l'usage d'un bouillon
dépuratif composé par Thérèse , avec des écrevisses et
une poignée de feuilles de petite sauge. Pendant tout
ce mois, les sommeils augmentèrent sensiblement, et
furent plus calmes et plus profonds.
Enfin , le 4 mai ,
pour la première fois , MUe ***,
pendant les sommeils du matin et de l'après-dînée
parla, but, et agit sans se ressouvenir de ce qui s'était
passé. *
Le 8 , elle commença à pressentir son état j elle
désigna l'heure à laquelle la fièvre la quitterait, et de-
manda les remèdes qui lui étaient nécessaires. M. d' Au-
tume lui dit : Vous commencez donc à voir votre état?
—Non, lui répondit-elle, je ne vois pas, mais je sens.
Je ne peux vous décrire l'état où je me trouve; les ex-
pressions me manquent. Il me semble que je suis bien
loin de l'endroit où vous m'avez endormie ; mais je
suis bien certaine que tout ce que je vous ai dit arri-
vera; je le sens là (en montrant Je plexus-stomacal).
Le lendemain , elle donna tous les détails possibles
( '76)
sur ce qui lui arriverait jusqu'à sa guérison; elle an-
nonça que, le 23, elle aurait une crise terrible et des
convulsions dans toutes les parties du corps ;
que
le 24, elle cesserait de devenir somnambule; qu'elle
continuerait toujours d'avoir les nerfs très-sensibles,
et qu'elle ne voyait rien qui pût la guérir de cette
susceptibilité; qu'il fallait qu'elle continuât à prendre
le bouillon dépuratif jusqu'au 20 juin, afin d'être dé-
barrassée entièrement de l'humeur qui la tourmen-
tait depuis un an , en se portant successivement sur
toutes les parties de son corps, etc. M. d'Autume lui
ayant demandé le jour suivant ce qui lui serait ar-
rivé si elle n'avait pas été magnétisée , elle répondit
que , sans les remèdes que lui avait fait faire Thé-
rèse , l'humeur serait tombée , au bout de dix - huit
mois, sur la matrice , y aurait formé cinq ulcères qui
seraient devenus incurables , et qu'elle serait morte
peu de temps après, dans les tourmens les plus affreux.
Depuis ce moment jusqu'au 2 3j| el 1 e s'occupa des
moyens de soulager les douleurs qu'elle aurait, et sou-
mit ses avis aux lumières de son médecin, M. M***,
qui suivait son traitement magnétique , et en qui elle
avait beaucoup de confiance : celui-ci les approuva en-
tièrement , ce qui la tranquillisa tout à fait. Elle
recommanda plusieurs fois à M. d'Autume de ne
pas s'effrayer de la crise qu'elle devait avoir le 23,
disant qu'elle lui était nécessaire; qu'il fallait sur-
tout qu'il ne perdît pas la tête, qu'elle souffri-
rait horriblement, etc. Enfin, le 23, vingt minutes
après avoir été endormie , la crise commença par un
( >77 )
violent mal d'estomac , et fut suivie alternativement
de spasmes, faiblesses, convulsions, délire, maux de
cœur, envie de vomir, rire convulsif, toux convul-
sive, etc. ; tout fut terminé à onze heures et demie
précises. Mlle *** dîna ce jour-là comme à son ordi-
naire, et jouit d'un bien-être et d'une gaîté ex-
trêmes.
A cinq heures et demie du soir, étant remise en
somnambulisme, elle dit qu'elle craignait une in-
flammation de poitrine , et demanda à converser à ce
sujet, le lendemain, avec son médecin.
Le 24, elle lui indiqua ce qu'il avait à faire, ajou-
tant qu'elle s'en rapportait entièrement à ses connais-
sances, et quelle le laissait maître d'appeler tel mé-
decin qu'il jugerait à propos pour sa satisfaction parti-
culière , et de prendre toutes les précautions jugées
convenables , afin qu'un malheur ne fût point attribué
au magnétisme, sans le secours duquel elle serait
morte infailliblement dans dix-huit mois. Elle lui dit
que l'effervescence de son sang était une suite de sa
crise , et un effet des remèdes qui avaient purifié le
sang, mais que, sans cette crise et ce remède, elle
n'aurait pas guéri. Elle demanda à rester en somnam-
bulisme jusqu'à huit heures du soir, parce qu'elle
pourrait juger à six heures des effets bons ou mauvais
qui devaient suivre cette effervescence.
Dans le reste de la journée, elle s'occupa beaucoup
de son état de santé présent et futur, et prescrivit
avec le plus grand détail divers remèdes , comme
bains, petit -lait, purgatifs, îavemens, etc., et le ré-
( Vfi )
gimc qu'elle avait à suivre pour toute sa vie , avec
beaucoup de discernement et la plus grande sagachc.
Enfin, après six heures, elle dit à M. d'Autume,
à son médecin et autres témoins : « Mes amis, soyez
tranquilles , tout ira bien ; l'événement sinistre que je
craignais n'aura pas lieu; la révolution se fait en ce
moment; elle se fait en bien, et se manifeste par une
transpiration générale et abondante.... Je réponds de
tout à présent, pourvu que je suive exactement tout
ce que j'ai prescrit. »
Elle soupa comme elle avait dîné , en état de som-
nambulisme, et désira même y passer la nuit. Le
lendemain 25, M. d'Autume se rendit chez elle à
sept heures du matin; elle lui dit qu'elle s'était oc-
cupée toute la nuit à chercher un moyen qui put la
rendre encore somnambule pendant sa convalescence,
mais que c'était impossible , ce qui lui faisait beau-
coup de peine. Elle se mit au bain , et y resta cinq
quarts d'heure ^prescrivant tout ce qu'elle devait faire
et prendre pour ce moment et pour les jours suivans.
Elle fit écrire que sa convalescence serait longue, et
même douloureuse ,
qu'elle demanderait les plus
grands ménagemens; mais qu'en suivant les ordon-
nances prescrites, la guérison était certaine, et elle
en fixa l'époque au 27 juin.
Elle passa toute cette journée comme la précé-
dente, en somnambulisme; à dîner, elle dit à M. d'Au-
tume qu'elle regardait le repas qu'elle faisait avec lui
comme celui qu'on fait avec un véritable ami qui va
partir pour un long voyage, et qu'on n'espère plus re-
( m )
voir. Elle lui fît les adieux les plus touchans, les lar-
mes aux yeux, elc. Enfin, à cinq heures un quart,
M. d'Autume la fit sortir de l'état magnétique où elle
était depuis la veille à neuf heures un quart du
matin.
Plusieurs des réponses de Mlle *** sont infiniment
remarquables. Interrogée un jour sur l'effet des ar-
bres dans le magnétisme, elle dit que rien n'était plus
efficace pour hâter dans les malades l'état de som-
nambulisme, et que, pour elle, par exemple, en sup-
posant qu'il lui fallût vingt-deux jours de magnétisme
ordinaire pour devenir somnambule, neuf jours lui
suffiraient, si elle était magnétisée sous un ou plusieurs
arbres bien choisis et bien magnétisés. Elle conseilla
de choisir les arbres les plus élevés , et applaudit à
l'idée de Mesmer, qui veut qu'on préfère les arbres à
bois dur, et dont les feuilles ou pointes sont le plus
multipliées, et qu'on proportionne l'âge de l'arbre à
celui du malade : les arbres les plus" forts et dans
toute leur vigueur convenant mieux au moyen âge,
et les jeunes arbres à l'enfance , ainsi qu'à la vieillesse \
qui retourne vers l'enfance.
Mlle
*** observa avec exactitude le régime qu'elle s'é-
tait prescrit jusqu'au 28 juin. Elle souffrit, ainsi qu'elle
l'avait annoncé, dans différentes parties du corps,
notamment à la tête et à l'estomac, mais en même
temps elle recouvra le sommeil et l'appétit, qui , de-
puis vingt ans, étaient très-imparfaits.
( ^ )
DEGÉNER ATION générale des organes de la trans
piration, sur***, de Paris^ par Mesmer (i).
Mesmer rapporte cette cure sans entrer dans aucun
détail ;
il dit seulement que la personne a été guérie
sans faire usage de remèdes, et qu'elle lui a laissé une
déclaration détaillée de son traitement.
DELIRE, suite d'une fièvre maligne, sur M. Rhiom^
h Nantes_, 1784? par M. de Boissièrej méde-
cin (2).
( Magnétisme immédiat. )
« Le 2 août, je fus appelé pour donner mes soins
à M. Rhiom, négociant de Nantes, rue de la Casserie;
jele trouvai dans cette espèce de délire qui tient autant
de la folie que de l'imbécillité. Par les informations
que je pris, je sus qu'il avait eu à Versailles, il y avait
six semaines, une maladie que le médecin qui l'avait
vu traitait de fièvre maligne ;
que cette maladie avait
été traitée par les saignées, les purgations, les bains
froids , l'irrigation d'eau froide sur la tête , et que tous
ces secours n'ayant rien changé à l'état du malade,
on l'avait ramené chez lui,* il n'avait pas dormi de-
puis six semaines. Je le magnétisai vers les huit heures
du matin* à neuf heures il s'endormit, et resta dans
cet état paisiblement quatre heures ; le soir, magné-
tisé encore, il dormit cinq heures pendant la nuit. Il
a été magnétisé chez lui , régulièrement deux fois le
(1) Mémoire, etc., de Mesmer.
(2) Précis des cures, etc., a Nantes, p. 199.
( i8j )
jour, pendant sa maladie. Le 3 , il dormit sept heures;
le 4, il eut une crise de sueur abondante; le 5, une
évacuation bilieuse, qui dura le 6 et le >j, avec une
apparence d'un peu plus de tranquillité ; le 8 et le 9 ,
la diarrhée et la tranquillité furent moins considéra-
bles (depuis le premier jour, le sommeil s'est assez
bien soutenu); le 10, la sueur reparut, et ainsi alter-
nativement il a toujours éprouvé de la sueur ou de la
diarrhée, et enfin, peu à peu, la raison est revenue,
de manière que le malade vaque aux opérations de
son commerce avec autant d'assiduité et d'intelli-
gence qu'il l'ait jamais fait. Après deux mois de trai-
tement isolé, il a recouvré la santé du corps et de
l'esprit; il a été émétisé, et a pris quelques bains
tièdes. »
Boissière, méd.
DENTS (douleurs de), sur le nommé Jacob Brun,
àStrasbourg, i?86, parAt.de la Jomarière'i).
(Magnétisme immédiat. )
Jacob Brun s'étant fait arracher une dent , l'une
fut prise pour l'autre , en sorte que le lendemain il
fallut revenir à la dent malade; mais elle rompit sous
le fer, et la racine resta engagée dans la mâchoire. Les
douleurs qu'il avait ressenties ne firent qu'augmen ter;
et malgré tous les secours qu'il avait employés, il
y
avait un mois qu'il souffrait jour et nuit, sans avoir pu
reprendre son travail.
jeanales de Strasbourg, t. \ , p. 160.
( **> )
C'est dans cet état qu'il se présenta chez M. de la
Jomarière. Il avait le visage bouffi des deux côtés, les
yeux hors de la tête, et tous les muscles du visage
contractés. Il fut magnétisé près d'une demi -heure, et
sortit très-soulagé.
Le lendemain, il dit à son magnétiseur qu'il avait
dormi la nuit, et qu'il avait craché une grande quan-
tité d'eau. M. de la Jomarière continua à le magné-
tiser cinq ou six jours de suite : au bout de ce temps,
l'enflure avait tout à fait disparu, les yeux s'étaient
replacés, et il cessa le traitement, étant dans l'état de
tranquillité le plus complet.
Dents (maux de), de poitrine, faiblesse d'estomac,
jur le nommé Louis Quentin (somnambule),
âgé de 23 ansj à Buzancj^ 1785, par M. de
Puységur (i).
Cet homme vint trouver M. de Puységur le 3 mai
pour le prier de lui faire passer un mal de dents
dont il souffrait depuis trois semaines. Il ne dit point
qu'il eût d'autres incommodités, de sorte que M. de
Puységur ne s'occupa qu'à magnétiser sa tête et ses
dents ; mais au bout de cinq minutes, Quentin pâlit,
et lui dit de le laisser tranquille, parce qu'il lui oc-
casionnait des maux de cœur, des faiblesses et des
picotemens dans les membres. M. de Puységur, se
doutant bien qu'il fallait qu'il eût autre chose qu'un
mal de dents pour ressentir de pareils effets, l'engagea
(1) Mémoires, etc., de M. de Puységur, a* partie, p. 68.
( '83 )
à se laisser magnétiser; mais comme il ne souffrait plus
des dents, il refusa. Peu à peu, les maux de cœur et
les étourdissemens diminuèrent, et lorsqu'ils furent
totalement dissipés, le mal de dents revint avec une
violence extrême. Il se laissa alors magnétiser de
nouveau. M. de Puységur ne s'en tint pas alors à la
tête, il lui posa une de ses mains sur la poitrine, en
la descendant graduellement jusque sur le ventre;
peu à peu la rage des dents disparut , et les maux de
cœur, etc., revinrent de nouveau. Il disait encore de
le laisser : M. de Puvségur ne l'écouta plus ,
et ]e
magnétisa de toute sa force pendant une demi-heure.
Il eut des spasmes; il s'endormait, mais se réveillait
promptement, etc. Enfin, sur les six heures du soir,
magnétisé de nouveau , après un quart d'heure de
souffrances, il devint somnambule, mais il était en
délire. Quand on le calmait , il reprenait sa raison ;
mais ses souffrances la lui faisaient perdre bientôt. Au
bout d'une demi -heure il devint plus tranquille, et
put enfin rendre compte de son état. 11 avait, dit-il,
une crasse de poussière sur l'estomac (il était cribleur
de bled de son état), mêlée avec de la bile; les maux
de cœur (soulèvemens d'estomac) venaient du besoin
qu'il avait de rendre tout cela. Il s'ordonna un vomi-
tif pour le lendemain , et assura qu'il lui ferait d'au-
tant plus d'effet qu'il sentait déjà les humeurs qui se
détachaient dans son estomac. C'est, disait-il , comme
un pot qui bout là-dedans , et ça me travaille des pieds
jusqu'à la tête. Yers les neuf heures du soir, quoiqu'il
fût d'une faiblesse extrême , M. de Puvségur le recon-
( '84 )
rluisit chez lui en état de somnambulisme, et le fit
coucher, souffrant toujours et se plaignant beaucoup.
Cependant, il fut obligé de le réveiller, parce que l'é-
tat de somnambulisme l'affaiblissait trop. Il fut fort
étonné de se trouver couché , et ne put croire ce qu'on
lui racontait de ce qui s'élait passé. (Louis Quentin
était un des esprits forts de son village.) Il passa la
nuit fort tranquillement. Le lendemain matin, à onze
heures, M. de Puységur le mit en somnambulisme,
sans lui faire éprouver les souffrances de la veille. Il
dit que le vomitif n'avait fait que dégager les premiè-
res voies, qu'il lui en fallait un autre pour le jour sui-
vant. Après cela, il parla du métier qu'il faisait, et
dit que comme il passait toute la journée dans la pous-
sière, en avalait. et en respirait continuellement, cela
formait des embarras dans sa poitrine et des crasses
sur son estomac ;
qu'il avait des maux de cœur ( sou-
lèvemens d'estomac) perpétuels, et que, pour se bien
porter, il serait obligé de prendre un vomitif tous les
quinze jours, ce qui, était impossible, etc M. de
Puységur lui conseilla d'abandonner son état; il le
promit. •
Le lendemain, le grain d'émétique qu'il s'était or-
donné lui fit rendre une quantité énorme de bile
verte et noirâtre. Le soir, il fut très -faible; mais le
jour suivant il se réveilla sans mal au cœur, ce qui ne
lui était pas arrivé depuis long-temps. Le samedi soir,
ayant été goûter avec d'autres ouvriers , il mangea
trop, et eut une espèce d'indigestion. Malgré cela, il
eut l'imprudence de prendre le lendemain une mé-
( i85)
decine qu'il s'était ordonnée, et se trouva fort indis-
posé. On fut obligé, le lendemain matin, d'aller cher-
cher un des aides -magnétiseurs de M. de Puységur.
qui le remit en somnambulisme. On lui fit alors exé-
cuter sa prescription, et le jour suivant il fut guéri.
Dents (maux de), S7tr Marie -Anne Leibengiith
(somnambule), âgée de 2^. ans., a Strasbourg
1786, par M. Gombaut (1).
( Magnétisme immédiat. )
Depuis plus de six semaines , cette femme souffrait
d'une rage de dents , au point» de n'avoir pas un mo-
ment de repos ni jour ni nuit. M. Gombaut la ma-
gnétisa avec une carafe (c'est-à-dire en se servant
d'une carafe en guise de conducteur). Au bout de
dix minutes elle tomba en somnambulisme, et fut
soulagée sur le champ. Interrogée si elle aurait be-
soin d'être encore magnétisée, elle répondit qu'il
fallait qu'elle le fut le lendemain à la même heure.
Son mal la reprit dans la nuit ; mais le lendemain .
à l'heure indiquée, M. Gombaut la magnétisa; et
après une séance d'une heure , elle fut totalement dé-
livrée de ses douleurs.
Dexts (maux de), sûr le nommé Fieppinger^ âgé de
,\o ansj a Strasbourg\, 1 786, parM. Demougé(^2).
(Magnétisme immédiat.
Ce paysan se présenta, le 7 octobre 1786, chez
.1) Annales de Strasbourg, t. 2 , p. 83.
[l Annales de Strasbourg, t. 1, p. 247.
( «*Ô )
M. Demougé, conseiller au grand sénat, pour se faire
guérir d'un mal de dents dont il souffrait extrême-
ment depuis quatre mois. Après avoir employé plu-
sieurs remèdes inutilement, M. Demougé se mit à le
magnétiser; mais à peine eut -il commencé, que le
pauvre paysan crut qu'on voulait l'ensorceler. M. De-
mougé eut toutes les peines du monde à lui faire en-
tendre raison ; il se soumit à la fin , et au bout d'un
quart d'heure il se fit tout à coup un craquement
dans la mâchoire inférieure du côté gauche , où il ne
souffrait pas, et quelques minutes après il sortit d'une
dent creuse qu'il avait du côté droit trois ou quatre
bouchées d'un sang noir et corrompu. M. Demougé
le renvoya, après avoir achevé de le magnétiser, mais
il souffrait encore. Le 9 mai 1787, cet homme vint
le voir et le remercier de l'avoir guéri ; il lui dit qu'il
n'avait plus souffert depuis le lendemain de l'opé-
ration.
DEPERISSEMENT total des jambes, sur la nommée
Anne-Marie Wehrle., âgée de 5i anSj à Ober-
herckheimj, près Colmar_, 1785, par M. le baron
de Klinglin d'Esser (1).
M. de la Sablière, curé d'Oberherckheim, pénétré
d'admiration pour cette cure étonnante, en a donné
lui-même le certificat. Il atteste que ladite Anne-
Marie Wehrle avait, depuis près d'un an, les jambes
dans un état de dépérissement total; qu'elles n'avaient
(1) Annales de Strasbourg, t. 1 , p. \.
( i87 )
plus que la peau collée sur les os; que la malade y res-
sentait souvent des douleurs très-aiguës ;
qu'elle était
enfin hors d'état de travailler, et que ce n'était qu'à
l'aide de béquilles qu'elle pouvait à peine se traîner
jusqu'à l'église. Ce ne fut qu'à sa recommandation que
M. le baron de Klinglin entreprit le traitement de
cette pauvre femme, dont il regardait lui-même la
guérison comme désespérée. Au bout de quinze jours
elle fut guérie, jeta ses béquilles, reprit de l'embon-
point, et se mit à travailler comme ci-devant à la
culture de son champ.
Attesté par M. Sanner, chirurgien.
DEPOT dans la tête , sur un enfant de six mois,, à
Paris; 1784? par M. d' Eslon^ médecin (1).
( Magnétisme immédiat. )
Les médecins regardaient cet enfant comme perdu,
lorsqu'on l'apporta au traitement. Il avait les yeux tour-
nés, le teint livide; la respiration, manquant de temps
en temps, s'échappait comme par soubresauts, etc.
Il fut magnétisé pendant cinq quarts -d'heure ; les
yeux se replacèrent dans leur état naturel, et la res-
piration devint plus facile. Vers les cinq heures du
soir, magnétisé de nouveau sur le front, à la racine
du nez, un dépôt qu'il avait dans la tête sortit par le
nez, et il fut sauvé, après cinq ou six séances.
Supplément aux rapports, etc., p. 19.
( i8« )
1)j;pot de sang dans la tële, et suites d'une chute,
sur Victor Race (somnambule), âgé de 24 ans„
à Parisj, 1785 ,
par M. de Puységur (1).
(Magnétisme immédiat. )
Victor, ayant eu occasion d'aller à Paris pour y
conduire un de ses frères, alla voir M. de Puységur,
et lui apprit que huit à dix jours avant son départ de
Buzancy, il avait fait une chute violente ;
que depuis
ce temps il souffrait considérablement de la tête, et
que tous les soirs il se sentait des mouvemens de fièvre.
Dès le même jour, 21 janvier, M. de Puységur le
mit en somnambulisme, mais la fatigue du voyage
l'empêcha de voir son mal. Le lendemain, il se pres-
crivit une saignée au bras gauche ; elle fut faite le 25.
Il dit le même soir que le reste de son mal de tête se
dissiperait dans la nuit du 26 au 27, par un écoule-
ment d'eau et de sang; qu'il sortirait par la bouche,
ce qui eut lieu. Le 27 au matin , M. de Puységur le
croyait guéri ; mais pour s'en assurer, il le mit en
somnambulisme. Victor lui dit alors qu'il restait en-
core dans la tête du sang, qui sortirait par le nez
le 29. Le même soir, se trouvant à souper chez Mme
de
Montesson, et la conversation s'étant portée sur le
magnétisme et les phénomènes qui l'accompagnent,
elle lui demanda de les lui faire voir. M. de Puysé-
gur, sur-le-champ, va chercher Victor, le lui amène
en somnambulisme , et depuis onze heures du soir
(1) Mémoires , etc., p. 223.
( '89 )
jusqu'à une heure du malin, il lui montra, et lui fit
exécuter à elle-même, en la mettant en rapport avec
le malade, toutes les expériences dont il l'avait en-
tretenue. Plusieurs autres dames eurent la même
satisfaction. Il semble que rien ne pouvait plus s'op-
poser à la conviction de toute la société ; mais M. le
marquis de Yalence ayant voulu répéter les mêmes
expériences, et n'y ayant apporté que doute et incer-
titude, il ne réussit pas. C'en fut assez pour faire oublier
tout ce dont on venait d'être témoin. Cependant,
comme on avait interrogé "\
ictor sur l'époque de sa
guérison, et qu'il avait répondu qu'elle s'opérerait le
surlendemain , M. de Puységur crut qu'en rendant
la société témoin de ce fait , il pourrait enfin la con-
vaincre de la vérité. Il écrivit à cet effet à Mme
de
Montesson, le lendemain 28, que A ictor avait assuré
que le jour suivant, entre midi et une heurej sa gué-
rison aurait lieu ;
qu'il saignerait du nez , de la narine
droite seulement; qu'aussitôt cet écoulement fini, il
cracherait encore un peu de sang et d'eau ;
que si
elle désirait être témoin de ce fait, il lui mènerait le
lendemain son malade. Elle accepta.
A onze heures et demie, M. de Puységur était au
rendez-vous. Dès que Yictor est arrivé, il le met eii
somnambulisme, et lui fait répéter qu'à midi et demi
le saignement de nez aura lieu. Néanmoins le froid le
plus glacial était dans tous les maintiens. M. de Puv-
ségur, pour leur prouver sa bonne foi, demande qu'on
fasse visiter son malade par un chirurgien. La visite a
lieu. Celui-ci, M. Bertholet, membre de l'Académie
( >9o )
des sciences, dit d'abord qu'il apercevait de la pom-
made /dans le nez; un moment après il en tire un
peu de mucus, qu'il dit être un corps graisseux„ etc.
A midi et demi, enfin , Victor annonce que le sang
va sortir; on apporte une assiette, et après de très-
légers efforts , le sang sort par la narine indiquée.
Alors on dit que le sang est d'une singulière nature;
qu'il est bien pur pour être d'un abcès. Le chirur-
gien appuie cette opinion.
Après le saignement de nez, les crachats mêlés de
sang arrivent en petite quantité, comme le malade
l'avait annoncé, et la prédiction a son plein effet. De
midi et demi à une heure tout s'était terminé.
Il semblerait qu'après un tel fait, il n'y avait plus
qu'à chercher la cause qui l'avait produit, et que sa
réalité était bien constatée. Point du tout. M. de
Puységur voit régner la même méfiance ; on met l'é-
ioignement le plus grand à le questionner. Peu à
peu le salon se vide, la maîtresse de la maison, oc-
cupée en apparence d'un dessin, jetait à peine les
yeux sur lui. Il se disposait enfin à se retirer, lors-
qu'elle lui dit que Victor, qui était toujours en som-
nambulisme, lui avait demandé un entretien secret.
j M. de Puységur se retira dans une autre chambre.
M. de Valence, qui avait si peu réussi dans les expé-
riences de curiosité de l'avant- veille , lui demanda
aussi un entretien secret avec le malade. Il y con-
sentit volontiers; et quand ces deux conversations fu-
rent terminées, il réveilla Victor, et sortit sans que
personne eût pour ainsi dire l'air de s'en apercevoir.
( <9« )
Quoi qu'il en soit, Victor était guéri, et c'était le
principal. M. de Puységur ne le revit pas de la journée.
Le lendemain dimanche, lui ayant donné la permis-
sion de courir dans Paris, il ne le revit pas non plus; il
devait partir le lundi. M. de Puységur le demanda
inutilement toute la matinée ,
pour lui donner ses
lettres; ses gens lui dirent qu'on ne l'avait pas vu
depuis la veille; il en était fort inquiet. Enfin, à
quatre heures après midi, il le retrouve, en rentrant,
abattu, pouvant à peine parler, et tremblant de tous
ses membres. Il le- questionne, et n'en pouvant rien
obtenir de satisfaisant, il le croit ivre; mais Yictor
l'assure qu'il n'a pas bu; que son état est affreux, et
que depuis le matin il souffre horriblement de tout
son corps.
M. de Puységur l'amène dans une chambre parti-
culière, et le magnétise. Dès qu'il est en somnambu-
lisme, Victor lui apprend que depuis le matin dix
heures, tous ses sens étaient dans un mouvement vio-
lent ;
que s'il n'a pas pitié de lui , il ne peut revenir
de l'état où il est; qu'il n'a plus sa tête; qu'enfin,
depuis le matin, il avait couru tout Paris comme un
fou, en pleurant et se désespérant, «. Quelle est la
cause de cet état ? —C'est vous en partie ;
que ne me
mettiez-vous dans la situation où je suis, en sortant de
chez Mme
de Montesson? je vous aurais tout conté.
et vous m'auriez évité tout ce que je souffre à pré-
sent. )) M. de Puységur, par discrétion , ne s'était pas
informé de ce qui s'était passé dans les entretiens
qu'on lui avait demandés avec Victor. Il apprit alors
( *9 2 )
qu'on l'avait soupçonné de mentir; de s'être fait sai-
gner exprès du nez; qu'on avait voulu lui faire ouvrir
les yeux ;
qu'on avait employé pour cela toutes sortes
de moyens; qu'il avait eu beau assurer que dans l'état
où il était (en somnambulisme) il ne pouvait mentir
que rien n'était plus vrai que son cœur et ses paroles,
on n'en avait rien cru, et qu'on l'avait quitté en
lui disant qu'il était bien malin, etc., etc.; qu'enfin
tout le tourment qu'on lui avait fait essuyer était la
seule cause de l'état où il était.
M. de Puységur fut d'autant plus affecté de ce
récit, que Victor n'entrevoyait ni moyen de soulage-
ment ni terme de souffrance. Il voulut le faire cou-
cher; mais dès qu'il fut dans son lit, il dit que cette
position était pénible, et qu'il aimerait mieux passer
la nuit sur un fauteuil, dans la chambre de M. de Puy-
ségur ;
qu'il souffrirait moins qu'éloigné de lui.
Le lendemain, I
er
février, il lui dit qu'il n'avait
pas reposé de la nuit ;
qu'il s'était plusieurs fois pro-
mené dans la chambre ;
que ses sens cependant n'é-
taient pas si troublés que la veille. M. de Puységur
lui demanda s'il voulait ouvrir les yeux. Il refusa, di-
sant que cela lui occasionnerait un tremblement uni-
versel ;
que ce qui pouvait lui être le plus favorable
était de rester toujours en somnambulisme. Le nom
des personnes qui l'avaient tourmenté lui revenait sans
cesse, et il se désolait d'avoir été entre leurs mains.
A dix heures, M. de Puységur lui ouvrit les yeux.
A l'instant il fut saisi d'un tremblement si fort, que
voulant prendre un verre d'eau , il le répandit sans
( '93 )
pouvoir l'approcher de ses lèvres.- M. de Puységur le
remit de suite en somnambulisme , el peu à peu son
corps reprit son assiette ordinaire. \ ictor lui dit ensuite
de ne pas l'éveiller avant le lendemain matin. Dans le
courant de la journée, il pressentit saguérison. « Dans
quatre jours, dit-il à M. de Puységur, si je ne sors
pas de votre chambre_,
je serai guéri. Cela m'avance
beaucoup de rester dans l'état où je suis. » Il passa la
nuit de même que la précédente, sur un fauteuil, sans
vouloir se coucher.
Le 2, il dit qu'il ne fallait le tenir éveillé qu'une
demi-heure,* qu'aussitôt qu'il ouvrirait les veux, il
verrait tout tourner autour de lui , et que quand cet
effet singulier cesserait, les tremblemens lui pren-
draient. A dix heures et demie, M. de Puységur l'é-
veilla ; ce qu'il avait annoncé arriva -
dès qu'il fut
remis en somnambulisme, il demanda, comme la
veille, qu'on le laissât jusqu'au lendemain dans cet
état. Dans le courant de la journée, il dit que sa gué-
rison s'avançait beaucoup, et qu'une nuit passée dans
la chambre de M. de Puvségur mettrait fin à sa maladie*
Il avait eu la fièvre la veille, et il annonça qu'il
l'aurait encore très-forte à trois heures après midi, ce
qui eut lieu.
Dans une autre conversation, il dit à M. de Puy-
ségur que l'accident qui venait d'arriver avait avancé
en lui une maladie qu'il n'aurait eue que l'automne
suivant. ((Jusque là, ajouta-t-il. quoique je me fusse
bien porté, j'aurais toujours été sujet à tomber en
somnambulisme; au lieu qu'à présent je pourrai faire
i. i3
( 'i>4 )
la chaîne avec vos malades, aller à l'arbre; enfin, ni
vons, monsieur, ni d'autres, n'aurez le pouvoir de
m'endormir. » En rentrant le soir à minuit, M. de
Puységur trouva Victor éveillé. Un de ses gens lui
dit qu'il y avait un quart d'heure qu'il s'était réveillé
tout seul. Il voyait tout tourner comme le matin; et
un moment après les tremblemens lui reprirent, ce
qui obligea M. de Puységur à le mettre en somnam-
bulisme. Il dit alors que ce qui venait de lui arriver
était* l'indice de sa guérison. Il se réveilla encore une
fois à une heure et demie avec les mêmes symptômes
que ci-dessus, après quoi M. de Puységur le rendor-
mit, et le fit coucher. Il dormit fort bien toute la nuit-
Le lendemain il était fort gai , et dit qu'une heure
après midi il serait guéri. Cependant, réveillé à dix
heures, il éprouva les mêmes effets que les autres
jours. Seulement, M. de Puységur eut plus de peine
à l'endormir cette fois. Toute la matinée il fut d'une
gaîté singulière ; il comptait les heures et les instans ;
peu à peu ses relations s'étendaient, et il entendait
•31éjà le bruit de la rue.
Enfin, à une heure moins quelques minutes, il
s'éveille; prompt comme l'éclair, il s'élance de son
fauteuil, et ne fait qu'un saut à la fenêtre. Le plus
grand étonnement succède ensuite à son transport;
et s'approchant d'une glace, il demeure stupéfait de
la longueur de sa barbe. M. de Puységur lui demande
s'il ne se rappelle pas de ce qui lui est arrivé. Il
répond que non ,
qu'il ne se souvient que d'être sorti
lundi, à dix heures du matin, d'un cabaret, et qu'il
( lfi«)
ne sait comment ni qui l'a ramené à la maison, etc.
Nous croyons pouvoir nous dispenser de réflexions
au sujet de ce traitement. Nous l'avons donné dans
le plus grand détail, afin de montrer avec quelle cir-
conspection on doit conduire les somnambules, et
avec quelle réserve on doit les soumettre aux épreuves
des incrédules. C'est la plus forte leçon qu'un magné-
tiseur ait encore reçue. Puisse-t-elle en épargner à
d'autres, qui n'auraient peut-être pas la bonheur de
s'en tirer comme M. de Puységur !
Dépôt dans la tête, sur MUe
Bninelière (somnam-
bule), à Nantesj, 1817 (1).
(Magnétisme immédiat.)
Mlle
Brunelière se plaignait depuis vingt ans de
douleurs de tête, que plusieurs médecins attribuaient
à un abcès : elle devint somnambule le premier jour
qu'elle fut magnétisée, et dit que dans trois jours elle
rendrait par le nez un dépôt qu'elle avait dans la tête.
Sa prévision s'accomplit exactement, et depuis ce
temps elle jouit d'une bonne santé.
Elle demeure à Nantes, rue Richebourg.
Dépôt au sein, sur la nommée Rose LeleuXj âgée
de 21 ansj à Buzancjj 1784? par M. de Puy-
ségur (2).
( Arbre magnétisé. )
A la suite de couches, la nommée Rose Leleux
eut un dépôt au sein, et en fut assez malade pour être
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° 17, p. 1 35.
• (2) Détail des cures, etc., a Buzancy, p. 29.
( '96 )
refusée à l'Hôtel-Dieu de Soissons, comme élant in-
curable. Elle arriva au traitement de M. dePuységur
le 3o mai. Au bout de huit jours, son sein avait percé
en huit endroits, et le i 2 juin elle partit, n'ayant
plus ni douleurs, ni enflures, étant tout à fait guérie.
Dépôt de sang au-dessous du sein gauche, et dans le
gosier, sur Mme *** (somnambule), à Parisj 181 7
1 par M. M*** (i>
A la suite d'une suppression , il survint à Mme ***,
déjà somnambule depuis quelque temps, un dépôt
de sang au-dessous du sein gauche : après quelques
jours d'enflure , la fluctuation était sensiblement ma-
nifestée par la pression.
La malade dit qu'il fallait lui faire l'opération pour
éviter les suites auxquelles elle était exposée. On lui
proposa un chirurgien habile , elle le refusa ; et lors-
qu'elle jugea que l'opération pouvait être faite, elle
désigna l'opérateur. C'était elle-même. Son magnéti-
seur et les deux dames qui assistaient aux séances lui
firent vainement toutes sortes de représentations sur le
danger de manier les instrumens qu'elle demandait.
Tout fut inutile. (( Il suffit, leur dit-elle, de ne pas me
prévenir. Ce soir, pendant mon somnambulisme, mettez
près de moi rasoirs, canif, ciseaux, linges, bandes,
cuvettes et de l'eau. )> Au moment de faire l'ouverture
de ce dépôt, elle vit la crainte et la sensibilité de ses
amies et de son magnétiseur, effrayés par un sembla-
(1) Annales du magnétisme , n° 35, p. 194.
( >97 )
ble appareil. Elle les renvoya , en disant que leur
peur ne pouvait que la troubler, et qu'elle sonnerait
quand tout serait terminé. Cela ne fut pas long. En
rentrant , ils trouvèrent Mme *** satisfaite. Elle leur
expliqua avec quelle adresse elle avait fait une inci-
sion cruciale de deux pouces, distinguant bien où les
mstrumens ne devaient pas toucher. L'évacuation du
dépôt fut complète, et quelques pansemens achevèrent
sa guérison.
Cette somnambule avait cela de remarquable, que,
lorsqu'elle était endormie, elle ne pouvait pas toucher
\efor; elle ne gardait pas sur elle une seule épingle.
Généralement les métaux lui faisaient mal (i). Pour
qu'elle put se faire l'opération dont nous venons de
parler, on fut obligé de garnir de linge les instrument
dont elle devait se servir.
M. de \ elye ,
qui rapporte ce fait, dit que cette
dame avait les nerfs très-délicats. Son extrême sus-
ceptibilité l'exposait aux suppressions, et à tous les
accidens qui en sont les suites, particulièrement
à des engorgemens aux amygdales. A la suite d'un
de ces dérangemens , il lui survint un dépôt dans
la gorge. Les douleurs augmentaient avec une in-
tensité alarmante, et nécessitaient, dit la malade,
une opération pour éviter la purulence et les ac-
cidens les plus graves. On lui proposa le chirur-
i On trouve r.n exemple très - remarquable d'aversion pour
les métaux dans l'Histoire de îa guérison de Julie, par M. le bâf-
rait de Strombeck.
( '9« )
gien dont on lui avait déjà parlé, en lui disant qu'elle
pourrait, en somnambulisme, indiquer la manière
d'opérer. Elle refusa, n'ayant de confiance qu'en elle-
même. La nuit suivante, l'opération fut faite. A sa
demande , on avait placé près d'elle une fourchette
d'argent, dont les pointes avaient été soigneusement
enveloppées de toile ,
pour éviter le contact du métal
avec sa main. Elle avait introduit le manche dans le
gossier, et par une pression suffisante, elle fit crever
le dépôt. On trouva le matin le sang dans sa cuvette.
Quoique M. de Velye n'ait pas expliqué si elle
était en somnambulisme ou non , la lecture attentive
de cette cure ne laisse aucun doute sur ce point.
VojeZj au sujet de cette somnambule fort remar-
quable, l'article Dislocation de l'avant-bras.
Dépôt dans l'estomac, suite d'un effort, sur la nom*
mée *** (somnambule), h Juzancourtj près Reims_,
1785, par M. de VillerSj chef de brigade du ré-
giment de MetZj, artillerie (1).
La personne qui fait le sujet de cette observation
était malade depuis deux ans , et avait fait en vain
tous les remèdes qui lui avaient été indiqués. Heu-
reusement pour elle, elle se trouvait placée chez
M. de Yillers, qui, touché de son état, la magnétisa
et eut le bonheur de la rendre somnambule et celui de
la guérir. Tout ce qu'elle annonçait dans son sommeil
s'est toujours parfaitement vérifié.
(1) Du magnétisme animai, etc., par M. de Puységur, p. 295.
( 199 )
Dépôt de sang et maux de tète, sur lu
Bena^ âgée
de 28 ans (somnambule), h Strasbourgj 1780,
par M. Mouillesaux (1).
( Baquet. )
MIle
Bena souffrait depuis deux ans d'une douleur
au côté gauche , dont elle ignorait la cause. Elle avait
aussi presque tous les jours mal à la tête. Rebutée de
faire des remèdes qui ne l'avaient point encore sou-
lagée, elle pria M. Mouillesaux de la magnétiser. Au
bout d'un mois de traitement elle devint somnambule,
et dit que son mal de côté venait d'un dépôt de sang
extravasé, lequel provenait d'un effort qu'elle avait
fait deux ans et demi auparavant en soulevant un far-
deau. Dans la troisième séance, elle assura que le
magnétisme seul pouvait la guérir, et qu'elle serait
rétablie dans un mois sans autre remède; ce qui eut
lieu comme elle l'avait annoncé. Plusieurs de ses
crises ont été très -douloureuses, et ont pu servir à
l'instruction des assistans. D'après le détail que donne
M. Mouillesaux , cette somnambule paraît avoir été
d'une sensibilité et d'une mobilité extraordinaires.
Après sa guérison, elle continua à être somnambule,
et fut même plus lucide que pendant sa maladie.
Dépôts, suites d'une gale rentrée, sur le sieur Petit
(somnambule), âgé de 26 ans_, à Paris^ 18 18,
par M. Jules Dupotet, étudiant en médecine (2).
Il faut espérer que M. Dupotet se déterminera à
(0 Annales de Strasbourg, t. 1, p. 88.
£») Bibliothèque du magnétisme , n° 22, p. 1
( 200 )
publier les détails de celte belle cure. Il nous apprend
seulement, en tête des observations sur le magnétisme
et le somnambulisme (écrites sous la dictée du sieur
Petit en somnambulisme) ,
que cet homme a été guéri
de cinq dépôts, suites d'une gale rentrée depuis dix-
huit mois.
Ayant eu le plaisir de rencontrer M. Dupotet à la
Société du magnétisme 7
nous avons reçu de lui quel-
ques détails sur cette guérison remarquable. Le trai-
tement n'a duré qu'une quinzaine de jours.
Dépôts dans le côté, suite d'une contusion, sur le
sieur Dubois Maillard\ âgé de 3o ans^ à Nantes\,
1 8 1
8 ,
par M. Segretier ( i ).
(Arbre magnétisé et magnétisme immédiat.)
Cet homme, marin de profession, fit naufrage sur
les côtes d'Afrique, et fut battu par les vagues de la
mer pendant plusieurs heures. Une maladie de six
mois en fut la suite. Il revenait en France à peine
convalescent, et déjà attaqué d'une toux continuelle,
lorsqu'il reçut sur le côté droit, par la chute d'une
poulie dans une manœuvre, un coup si violent, qu'il
en tomba évanoui, et qu'il vomit beaucoup de sang.
Faute de chirurgien , il ne fut pas saigné, et n'eut que
de l'eau pour tout remède le reste de la traversée.
Arrivé dans son pays ( Yertoul, près de Nantes), il
allait en empirant de jour en jour, lorsque sa femme et
sa mère l'amenèrent en bateau chez M. Segretier, qui
(j) Bibliothiquc du mugnétisme , n" ai, [>. ai j,
C
?< 01 )
s'était déjà refusé plusieurs fois à le recevoir, le croyant
perdu sans ressource. Sa physionomie, son teint, la
puanteur de son haleine, une toux perpétuelle, ac-
compagnée d'un sifflement prolongé, ne servaient que
trop à le confirmer dans cette idée. Il le fit mettre à
un de ses arbres magnétisés, l'attacha avec les cordes,
dont il lui mit une partie en forme de topique sur le
côté où il avait reçu le coup, et, à pointe de bras, dé-
tournant la tête, il le magnétisa environ une heure
et demie à trois ou quatre intervalles différens; l'ac-
tion se porta tout de suite à l'endroit affecté, et y ré-
veilla les douleurs au point de faire suer le malade. Ses
moindres expectorations infectaient. Dans l'impossi-
bilité de le faire venir souvent au traitement, vu sa
faiblesse, la distance des lieux, et le mauvais effet de
sa présence sur les autres malades , M. Segretier lui
donna une bouteille magnétisée, armée d'un fer en
pointe et d'une corde. Il l'engagea à prendre tous les
jours une cuillerée de jus de cresson dans deux cuil-
lerées de sirop d'Althéa, le matin, à jeun, etc., et à
revenir au bout de huit jours s'il en avait la force.
Cette bouteille lui procura un bon sommeil, et le
surlendemain il vomit une cuvette de pus et de sang
caillé. Il se trouva beaucoup soulagé : ce mieux se
soutint toute la semaine, en sorte qu'il put venir au
rendez-vous. Le changement de sa santé était déjà si
remarquable, que M. Segretier en conçut l'espoir
d'une guérison plus prompte et plus complète qu'il
ne l'avait pensé. En effet, bientôt Dubois put se ren-
dre tous les jours au baquet. Il continua à cracher du
( 202 )
pus, jusqu'à ce que tout le dépôt fût expulsé, et trois
bains terminèrent, au bout de deux mois, cette cure
inespérée. Depuis, ce pauvre homme a repris de l'em-
bonpoint, des forces; il a recommencé à travailler, et
après les vendanges il est venu remercier son magné-
tiseur de l'avoir rendu à la vie et à sa famille.
Dépôt dans le côté, suite d'une contusion, sur Vic-
tor Race ( somnambule ) , âgé de 58 ans., à Bu-
zancy,, 1818, par M. de Puységur (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. de Puységur venait d'arriver à Buzancy (le
11 avril 18 18). Le soir même de son arrivée, on lui
dit que Victor était malade à toute extrémité; que
depuis huit jours il ne pouvait rien prendre sans le
vomir aussitôt, et que M. le curé devait lui apporter
l'extrême - onction , etc. On ajouta que ce pauvre
homme avait sans cesse parlé de M. de Puységur, de-
puis qu'il était malade ;
qu'il aurait bien désiré le
voir ; et que le matin encore il avait demandé quand
il arriverait. M. de Puységur, touché de compas-
sion, voulait à l'instarrt même aller lui porter des
secours; mais les détails de plus en plus alarmans
qu'on lui donnait sur le malade, le lui firent juger
sans ressources. Le cœur bien triste , il laisse tout le
monde, et se retire dans sa chambre. Mais c'est vaine-
ment qu'il cherche à se distraire; l'idée de cet homme
mourant et pensant à lui obsède toutes ses pensées.
(1) Biblioth'qu e du magnétisme , n° l'ij p. i36.
( 203 )
Ne pouvant enfin se résoudre à abandonner celui qui,
le premier, lui avait offert les intéressans phénomè-
nes du somnambulisme, et révélé la puissance de la
volonté , il se détermina à loi donner tous ses soins.
Dès qu'il eut pris cette résolution, ses sens se calmè-
rent, et il s'endormit tranquillement. Qui le croirait?
le malade ressentit l'influence de» cette volonté bien-
veillante !....
Le lendemain 12, dès sept heures du matin, M. de
Puységur descend au village, et se rend chez Victor,
dans la même chaumière où il avait été le magnétiser
pour la première fois, il y avait trente-quatre ans.
Du plus loin que celui-ci l'aperçoit, il lui sourit :
a Que j'ai de joie... de vous voir, lui dit-il d'une voix
faible; j'avais bien peur que.... me sachant si mal
vous ne vinssiez pas. » La pâleur de son visage avait
causé d'abord à M. de Puységur une sorte d'effroi
qu'il lui fallait surmonter. Sans lui laisser le temps
de s'attendrir, ni sans lui répondre, il s'approche :
« Donne-moi ton bras, Victor, que je voie si tu as de
la fièvre. » Et aussitôt, pendant que le malade, les
yeux fixés sur lui, attendait qu'il lui parlât, il le ma-
gnétise d'intention. En moins de deux minutes, Vic-
tor éprouve un petit tressaillement ,
puis une légère
secousse nerveuse, et enfin ses yeux se ferment, et sa
tête se penche doucement sur son oreiller. La pre-
mière pensée de M. de Puységur fut que Victor était
sauvé; mais ensuite, le voyant si faible, il craignit
que ce qu'il éprouvait ne fût qu'un spasme. Celui-ci,
s'apercevant des craintes de son magnétiseur, lui
( ™4 )
prend la main avec laquelle il lui tâtait le pouls , et
la pose sur son ventre. « Est-ce là le siège de ion
mal? — Oui. — Et quel est-il? — Un dépôt. — Au
foie? — Non, mais dans le côté. — Te fais- je du
bien ? — Beaucoup ; maisfaut me retirer de comme
çàj c'est trop fort. — Comment te trouveras -lu au-
jourd'hui? — Je ne vomirai plus.... Ouvrez-moi les
yeux, et revenez tantôt. »
Vers les quatre heures , M. de Puységur retourna
chez Victor : il n'avait pas vomi. Lorsqu'il fut en
somnambulisme , il put donner des détails sur sa
maladie. Celait un dépôt dans le côté, proche du
foie, causé par un coup qu'il s'y élait donné lui-
même, il y avait près d'un an, en élaguant des ar-
bres. Comme il avait peu souffert d'abord , il n?
y
avait pas pris garde, et avait toujours continué à
travailler, jusqu'à ce qu'enfin, ne pouvant plus se
courber ni marcher, il avait été forcé de s'aliter;
son estomac ne faisait plus aucune fonction ; les la-
vemens n'avaient pu le faire évacuer, ses entrailles
étaient enflammées, et son ventre était enflé d'une
manière effrayante. A force de cataplasmes émoi-
liens, il s'était un peu amolli, la peau du dépôt s'é-
tait crevée; et ce qu'il vomissait était le sang caillé
mêlé à l'humeur qui s'y était amassée. « Il était grand
temps, dit-il à M. de Puységur, que vous veniez pour
rétablir le passage de l'estomac, et forcer l'humeur à
descendre par en bas.... Trois jours plus tard, il n'y
aurait plus eu de Victor. » Dans cette séance, qui
décida de sa guérison, il annonça qu'il aurait des co-
( 205 )
liques, et rendrait beaucoup de vents pendant la nuit;
qu'il lui fallait un lavement d'eau simple et de savon
pour le lendemain matin, à six heures. Le magné-
tisme agissait si fortement sur lui, qu'il ne pouvait le
supporter plus d'un quart d'heure. Depuis ce jour, sa
santé se fortifia rapidement. Le 19, il put se prome-
ner dans son jardin, et le lendemain il fut en état de
monter au château pour se faire magnétiser. Il dit à
M. de Puységur que la semaine prochaine il pourrait
reprendre ses travaux accoutumés ,
qu'il n'avait plus
besoin de magnétisme, etc.
Ce qui a paru digne de remarque dans cette cure
si promptement terminée, c'est le souvenir qu'a eu
cet homme, dans les courts momens de son nouveau
sommeil magnétique, de toute sa vie somnambulique
d'autrefois. M. de Puységur atteste qu'il n'a jamais
eu de somnambule plus lucide que celui-là. Prévision
des évènemens futurs , connaissance des choses ca-
chées ou perdues, science parfaite du magnétisme,
des causes qui le font se manifester accidentellement,
de celles qui le rendent curatif, insignifiant, ou même
dangereux , telles étaient les facultés de \ ictor , ce
doyen de tous les somnambules magnétiques.
M. de Puységur partit de Buzancy le 24 avril, et
déjà \ ictor avait été la veille à son atelier dans les
bois , et y avait façonné trois ou quatre bourrées.
De retour à Paris, M. de Puységur reçut, dans le
courant du mois, une lettre de M. le curé, qui lui ap-
prit que ce pauvre homme n'ayant pas gardé les ména-
gemens que sa santé exigeait encore, était retombé ma-
( 20« )
lade; qu'il avait été appelé à la dernière' extrémité ;
qu'il l'avait magnétisé et mis en somnambulisme, mais
que Victor lui avait dit qu'il était trop tardj et qu'il
fallait mourir. Il a été enterré dans le cimetière de
Buzancy. M. de Puységur a fait mettre une inscrip-
tion sur sa tombe.
Dépôt d'humeur, sur la nommée Louise Valririj,
âgée de 33 ansj à Buzancy_, 1784? par M. de
Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
A la suite de couches, la femme Vatrin avait eu un
dépôt d'humeurs au pied; l'enflure était considérable,
et il n'était question de rien moins que de lui couper
la jambe. Heureusement qu'elle se fît porter, le 1 9 mai
au traitement de M. de Puységur; le 3i, se croyant
guérie, elle partit; mais au bout de quelques jours
elle ressentit une nouvelle douleur sous la plante des
pieds; elle revint passer huit ou dix jours au traite-
ment, et repartit enfin entièrement guérie, le i5 juin.
VojeZj pour d'autres exemples : Lettre de M. L.
C. C. de P.; 1782, p. 16. Supplément aux rap-
ports'j 1784? p- 25. Annales de Strasbourgj t. 2,
1787, p. 1 10. Annales du magnétismej Paris, 181 4?
i
ve
année, 3
e
trimestre, p. 198, s54- Bibliothèque
du magnétismej 18 18, i
re
année, 3
e
trimestre, p. 1,
93. Idem., 4
e
trimestre, p. 228. Idem,, 2
e
année.
2
e
trimestre, p. i38. Idem^ 3
e
trimestre, 1819,
p. 20. Instruction pratiquej Deleuze, 1825, p. 385.
(1) Détail des cures , etc., a Buzancy, p. au.
(
20 7 )
DÉRANGEMENT total de la santé, sur Jules de
Lisle (somnambule), âgé de n ansj à iSanteSj
1817, par M. le Lïeurre de VAubepin (1).
(Magnétisme immédiat. )
Cet enfant venait d'être renvoyé du petit sémi-
naire de Paris, comme incapable de continuer des
études, par suite de sa mauvaise constitution et d'une
santé délabrée qui annonçait le principe de plusieurs
maladies très-dangereuses. Des médecins de la Fa-
culté de Paris, qu'on avait consultés sur son état,
avaient déclaré qu'il devait vivre ou mourir dans son
air natal , et lui avaient prescrit un régime très-difficile
à suivre. Il était depuis quinze jours à Nantes, lors-
que son oncle, M. le Lieurre de l' Aubepin, résolut
d'essayer sur lui l'influence du magnétisme (2). Il
n'avait pas encore beaucoup de confiance en ses for-
ces ; mais animé du désir de le guérir et de l'espé-
rance de le rendre somnambule, il commença à le
magnétiser. Au bout de trois quarts d'heure ,
Jules
s'endormit au milieu de douze personnes qui riaient
et causaient. Son magnétiseur crut d'abord, comme
tout le monde ,
qu'il dormait d'ennui , de fatigue et
de faiblesse, mais il fut bientôt détrompé. L'ayant in-
terrogé sur son état , l'enfant lui répondit à merveille,
et lui prescrivit de le rendormir le lendemain , et
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° 23, p. 98.
(a) M. de l'Auhepin venait d'être convaincu tout récemment
par une somnambule nommée Manon Coulon. ( Voyez son trai-
tement, article Vomissemens. x
( 208 )
ainsi de suite tous les jours ,
pendant deux mois , au bout
desquels il pourrait entrer au collège sans inconvénient.
Il approuva , d'un ton doctoral , la plus grande partie
de la consultation de la Faculté de Paris, qu'il avait
une répugnance très - grande à suivre étant éveillé ;
ce qu'il en rejeta fut remplacé par des boissons très-
mauvaises, telles que du café à jeun, sans sucre ni
lait, ce qu'il détestait le plus. Au bout d'un mois l'ap-
pétit était revenu, et les deux mois expirés, il ne fut
plus possible de l'endormir. On le mit au collège de
Nantes, où il était depuis deux ans et demi, lorsque
M. de l'Aubepin a communiqué ce traitement à la so-
ciété. Jules n'avait pas été depuis malade un seul jour,
et tenait un assez bon rang dans sa classe.
DESCENTE, sur Henry Fojard, âgé de 3 ans, a
Buzancy, 1784? par M. de Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Cet enfant avait une descente et était dans un état
de langueur, lorsque ses parens l'amenèrent à Bu-
zancy. Il vint au traitement le 17 mai, et partit guéri
le 2 juin.
Descente de matrice et spasmes, sur Mme
M. B.
Schmidt, âgée de 23 ans, h Strasbourg, 1788,
par M. Pfrimmer (2).
Après une seconde grossesse, M"'* Schmidt fut af-
(1) Détail des cures, etc., à Buzancy, p. 24.
(a) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 1 jo.
( 209 )
fectée d'une descente de matrice, suivie de toutes
sortes de spasmes, qui la tourmentèrent pendant r'mq
ans, malgré les secours des médecins et des chirur-
giens. M. Pfrimmer la guérit en quatre mois et demi.
Le docteur Weiier, un de ses médecins, a certifié
sa cure.
Témoin, Weiler, méd.
DÉVOIEME^T et faiblesse d'estomac, sur Marie-
Anne Foujot, âgée de 55 ans, à Buzancj,
1784, par M. de Pujségur ( 1 ).
Arbre magnétisé. )
Marie -Anne Fouyot avait, depuis dix -huit mois,
un dévoiement et des faiblesses d'estomac. Admise
le 3 juin au traitement, elie fut guérie le 1 2.
DIARRHÉE opiniâtre, sur M. Jf*** à Strasbourg,
1786, par M. Reinbold, ministre du saint Evan-
gile (2).
( Magnétisme immédiat. )
Depuis quatre ans , M. M*** était affligé dune
diarrhée opiniâtre qui interrompait son sommeil de-
puis minuit jusqu'au jour, pour peu qu'il eût soupe.
Son épouse , magnétisée par M. le docteur Erh-
mann ,
médecin du traitement de la société harmo-
nique de Strasbourg, devint somnambule, et dirigea
le traitement. A l'aide de quelques simples que le ma-
gnétisme rendit actifs, M. Reinbold eut le bonheur
(0 Détail des cures, eic, a Buzancy, p. 3o.
(•2) Annales de Strasbourg, t. 2, p. 3a i.
'4
(
^ I0 )
dé le rendre à la vie, à sa famille el à ses occupa-
tions.
f^ojeZj pour d'autres exemples, l'article Dyssen-
terie.
DISLOCATION (suites d'une), sur un laquais de
Mgr
l'évéque de 6"*** (somnambule), à Saint-Au-
bin_, près ChateUerautj 1785, par M. Collj, curé
du village (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. Goll, après avoir été instruit de la théorie et des
procédés du magnétisme par Mgr
l'évéque de G...,
avait été envoyé à Lyon, et adressé par lui à M. le
grand - doyen des chanoines , comtes de Lyon ,
qui
s'occupait aussi beaucoup de magnétisme , de con-
cert avec un habile chirurgien, afin de prendre con-
naissance des phénomènes du somnambulisme.
Lorsqu'il eut acquis toute la conviction nécessaire
pour pratiquer, il retourna auprès de Mgr
l'évéque.
Peu de jours après, un des laquais fit une chute de
cheval, se démit l'épaule et se meurtrit le visage.
Comme il continuait de souffrir, après l'opération du
chirurgien, des douleurs insupportables, M. Coll le
magnétisa , et le mit très-promptement en somnambu-
lisme. Les douleurs se calmèrent, et le blessé fut ra-
dicalement guéri au bout de six jours de traitement.
(i) Bibliothèque du magnétisme, n° 6, p. 266.
( Ml )
Dislocation de Pavant-bras, sur J/- *** (somnam-
bule), à ParisJ 1814, par Mme
N*** (i).
( Magnétisme immédiat. )
Cette personne se démit le bras à l'articulation du
coude pendant une crise et en état de somnambu-
lisme. Violemment agitée par des contrariétés qui la
fatiguaient depuis plusieurs mois, elle demanda à
être réveillée, sans avoir fait attention à ce qui venait
de lui arriver. Il s'était écoulé vingt-quatre heures de-
puis l'accident lorsque la malade fut magnétisée : à
peine fut-elle en somnambulisme, qu'elle dit en sou-
riant :
ce Je vois pourquoi je ne puis élever que très-
peu le bras gauche; il est démis. » On ne peut pas se
faire une idée de l'inquiétude de la dame qui la ma-
gnétisait, et de son mari, qui proposa de suite d'ap-
peler un chirurgien. Mais Mme
***dit que cela n'était
pas nécessaire, et qu'ils pouvaient tous les deux faire
^opération. Elle les engagea à se rassurer, afin que
l'inquiétude et la sensibilité n'altérassent point leurs
forces. Elle fit placer M- N*** derrière elle , s'appuya
fortement sur sa poitrine: elle lui dit de tenir des
deux mains la partie du bras qui devait rester immo-
bile ,
et ordonna à M- &** de tirer la main à plu-
sieurs reprises, et en doublant ses eiForts. A la cin-
quième, l'opération fut terminée. Cela est fait, dit la
malade, lorsqu'on entendit le craquement qui indi-
quait que l'os déplacé avait repris sa position. Elle se
(0 Annales du magnétisme, n° 24 . p. i\ u
( n* )
prescrivit un Uniment, et deux jours après elle était
guérie.
DOULEURS de tête, d'estomac, de poitrine, de
dents, etc. Voyez, pour ces articles, les noms des
parties affectées de douleurs.
DYSSENTERIE, flux hépatique , sur M. ***, âgé
de 35 ans, à Paris, 1780, par Mesmer (1).
M. *** était, depuis plusieurs années, d'une assez
mauvaise santé. A tous les renouvellerons de saison
il éprouvait des dérangemens d'estomac. 11 fut atta-
qué, dans les premiers jours d'octobre 1779, d'une
espèce de dyssenterie appelée^-r hépatique. Il al-
lait à la garde-robe trente à quarante fois dans la jour-
née, tant de nuit que de jour. 11 y rendait des mélan-
ges de sang et de glaires.
Il s'adressa à un médecin estimé : il en fut traité
pendant deux mois et demi sans succès.
Un second lui fit prendre des tisanes : il ne fut pas
plus heureux.
Un troisième, après lui avoir déclaré que sa mala-
die serait longue, et lui avoir fait prendre quantité
de remèdes, le remit au mois de mai suivant pour
être guéri : le mal ne faisait qu'augmenter.
Un quatrième le traita pendant un autre mois :
nul
changement.
Le cinquième (M. Mesmer) l'entreprit le 3 mars
(1) Observations sur le magnétisme, p. 62.
( *i3 )
1780. Dès le quatrième jour, le malade s est senti
beaucoup mieux : successivement il a dormi, bu,
mangé ;
les alimens qui lui étaient autrefois les plus
contraires lui sont salubres. Enfin , dans le mois d'a-
vril, il jouissait d'une santé beaucoup meilleure qu'a-
vant sa maladie.
On a prétendu que les effets avantageux opérés
par le magnétisme animal n'étaient que momentanés.
Cela peut être. Nous verrons ailleurs quelle réponse
solide on peut faire à cet argument; mais en atten-
dant, on ne peut nier, d'après l'exemple ci-dessus, et
bien d'autres, que le magnétisme animal n'ait opéré
des soulagemens là où les remèdes usités n'avaient
fait qu'aggraver les maux.
d'Eslon, méd.
Dyssenterie , sicr Mle
de Saint- Ange, âgée de
6 mois, à Paris, 1784, par M. d'Eslon, méde-
cin (1).
( Magnétisme immédiat. )
« Cette enfant avait par jour dix à douze évacuations
très-vertes, dans lesquelles il y avait beaucoup de
sang, qu'elle ne rendait jamais qu'après de très-vives
douleurs. Sa mère la confia aux soins de MM. d'Es-
lon et Bienaimé, pour la magnétiser. De jour en jour
les évacuations devinrent moins fréquentes et moins
douloureuses, et après douze jours de traitement, elles
cessèrent totalement. On avait d'abord présumé que
le germe des dents avait pu occasionner cet accident,
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 19.
( «4 )
mais à tort, puisque deux mois après la guérison, les
gencives de l'enfant étaient dans le même état. »
Dyssenterie, sur M. le chevalier Deslandesj h Gre-
noblej 1784, par M. Nicolasj médecin du roi ( 1 )
(Magnétisme immédiat et arbre magnétisé.)
(( Vers la mi-juillet 1784? je fus attaqué d'une vio-
lente diarrhée, que j'attribuai à la chaleur de la sai-
son, et à l'usage des fruits peu mûrs que je mangeais
quelquefois ; l'eau de riz, les bains, le petit lait, etc.,
qui me furent conseillés par des gens de l'art, ne pro-
duisirent aucun effet. Je me levais presque toutes les
nuits, quatre à cinq fois au moins, pour aller à la
garde-robe. Je montais tous les jours à cheval, mais
j'avais la douleur de voir que tout cela n'aboutissait
qu'à m'affaiblir de jour en jour. Enfin M. Nicolas,
médecin du roi, etc., arriva de Paris : je l'avais connu,
et nous avions vécu ensemble -dans le commerce hon-
nête et amical de deux hommes qui cherchaient ré-
ciproquement à causer sans prétention , et avec le seul
désir 'de s'instruire. Le 22 août, je trouvai M. Nicolas
chez le sieur Brette, libraire a Grenoble : « Docteur,
lui dis-je, j'ai le dévoiement depuis un mois, magnéti-
sez-moi. » Le docteur me magnétisa en présence d'un
homme de qualité, un de mes camarades, aussi capitaine
dans le régiment de Bretagne, et de M. Brette. Après
trois ouquatre minutes, j'éprouvai des picotemensaubas
des reins. M. Nicolas me demanda si je n'y avais pas eu
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 244-
( 3.5)
autrefois quelque douleur : « Oui, lui dis-je, à Brian-
çon, pendant le séjour que le régiment a fait dans
cette garnison. » Le docteur conjectura que cette dou-
leur avait passé à mon estomac, et que, fixée sur cet
organe, elle troublait les fonctions essentielles à la
digestion. J'éprouvais une chaleur douce dans le creux
de l'estomac, lorsque les mains de mon Esculape se
présentaient devant lui ;
j'eus des tiraillemens de poi-
gnet, et des trépignemens involontaires des pieds; je
dormis parfaitement la nuit suivante, et je ne fus
obligé de me lever que deux fois ; le lendemain ,
je
déjeunai de fort bon appétit : un de mes camarades,
qui essaya de me magnétiser , me fit éprouver à peu
près les mêmes choses que le docteur ; il m'occa-
sionna des envies d'aller à la selle et de vomir.
a Je ne fus point magnétisé le mardi 24 août ; le 25,
jour de Saint-Louis, je venais de déjeuner, et j'avais
encore du pain dans la bouche, quand M. Nicolas
commença son opération. J'éprouvai de la chaleur
dans l'estomac, du dégoût pour l'eau, des envies de
rire, et des mouvemens dans le poignet; mon ventre
bondissait au seul regard du docteur, et j'éprouvais
des mouvemens rapides des hanches ; la crise se ter-
mina par une sueur. Le jeudi 26, je fus magnétisé à
la même heure : mêmes effets, mouvemens involon-
taires dans la cuisse et dans la jambe droite. Je sentis
que la chaleur s'arrêtait au bas de la jambe, où,
en 1768, j'avais eu une plaie très-profonde causée par
un coup de pierre.
« La crise de ce jour fut suivie d'un événement
( »6 )
qui prêta beaucoup à rire à mes camarades. J'étais
sorti assez calme, mais très-faible; j'arrive à l'auberge,
je me mets à table, mais les mouvemens des hanches
et de l'estomac donnèrent, pendant tout le dîner, le
spectacle le plus plaisant.
(( Le vendredi 27, je fus magnétisé à midi, dans un
jardin hors la ville. J'éprouvai les mêmes symptômes,
mais moins de douleur au poignet, moins de mouve-
ment dans la cuisse et la jambe droite. Comme la
chaise sur laquelle j'étais assis était peu commode, on
me plaça sur un sofa qui était dans le pavillon du
jardin. Je m'y étendis, les mouvemens de la hanche
eurent lieu avec une vitesse singulière. Le docteur
s'éloigna de» moi à peu près d'une toise et demie , et
me présentant l'index, il me fit éprouver beaucoup
de sensation ; à la fin de la crise , il se plaça sur le
sofa , appuyant son ventre contre le mien ;
j'éprouvais
alors un ascendant invincible, qui me souleva au
moins d'un pied, et me faisait soulever aussi le doc-
teur. Je pris deux gros de crème de tartre en pas-
tilles : l'appétit et le sommeil furent bons.
« Le samedi 28 ,
j'arrivai à midi et un quart à la
maison magnétique , où j'étais attendu par les mêmes
personnes. Le docteur venait de magnétiser un grand
poirier, qui était à deux ou trois toises de l'apparte-
ment; une corde avait été attachée au haut du tronc,
et fut conduite dans la chambre.
« Je m'entourai de ce chanvre puissant, et chacun
des assistans en prit sa portion. On forma une chaîne
qui finissait à moi, dont les genoux touchaient ceux
( 2I 7 )
de mon magnétiseur. Je sentis bientôt tout ce que j
a-
vais éprouvé, mais j'eus de plus des mouvemens qui
me courbaient l'épine du dos ; je mis irfc§fcuisse et ma
jambe droite sur la cuisse gauche du docteur, et je sen-
tis toute cette partie s'ébranler ; l'agitation devint si
extraordinaire, les convulsions qu'elle produisit fu-
rent si épouvantables, que je me jetai sur la chaise
longue, poussant les hauts cris, et prodiguant à M. Ni-
colas les épithètes les plus inciviles. Je n'étais plus à
moi. « Je perds la jambe, disais-je, elle part, elle est
loiii î » Tous les spectateurs qui se trouvaient pour la
première fois à une scène aussi étrange, eurent la plus
grande inquiétude; quelques-uns se hâtèrent de fuir.
Je fus bientôt calmé, et leur étonnement fut inexprima-
ble lorsqu'ils virent que je courus d'un air gai pour
les rassurer et les ramener. Je fis quelques tours de
promenade avec eux , et j'allai dîner de bon appétit.
ce L'après-dînée, je fus fortement agité dans la cage os-
seuse de la poitrine. J'eus cependant la force de sortir
de la ville, et de faire au moins trois-quarts de lieue.
Sur les sept heures j'eus une soif pressante, je bus du
sirop de vinaigre , et je me promenai ensuite très-
tranquillement, jusqu'à neuf heures et demie. Je dor-
mis assez bien ; le lendemain je fus agité tout le jour,
mais sans douleur.
<c Le lendemain 3o, je me mis le soir à la chaîne,
le docteur ne me toucha pas. Après quelques minu-
tes, mes entrailles éprouvèrent une vive secousse,
surtout lorsque M. Nicolas me présentait sa baguette,
même à quelques pas. La crise devint plus forte; il
(
2 i8)
fallut me placer sur la chaise longue. Je sentis alors
des tiraillemens très-violens aux poignets : le calme
revint lorsq*| le docteur le voulut.
« Le lendemain, je me mis encore à la chaîne ; les
entrailles furent agitées moins vivement, et la crise
fut courte ; elle fut signalée par une très-grande cha-
leur à la rate : cette douleur dura vingt-quatre heures.
Je cessai ce jour-là d'user de la crème de tartre, dont
je prenais deux gros tous les matins, depuis quelque
temps ; la diarrhée s'arrêta, l'appétit revint, et le som-
meil fut paisible.
a Je fus fort bien pendant deux jours; le cours de
ventre parut ensuite vouloir revenir; je fus deux fois
à la garde -robe dans la matinée du troisième jour, et
l'après-midi j'eus toute la région hypogastrique forte-
ment ébranlée ; la poitrine fut très-faible, et la respi-
ration gênée. Je dormis une heure. Je me réveillai en
fort bon état , et je dînai grandement. Le quatrième
jour je remontai à cheval : mes reins et ma santé étaient
sensiblement fortifiés.
(( Yoilà, ajoute le chevalier Deslandes, l'exposé
simple et véritable de ce que m'a fait éprouver le ma-
gnétisme animal; je n'y ai ni ajouté, ni je ne me suis
permis d'y rien retrancher. »
Signé Deslandes, capitaine au
régiment de Bretagne.
•
(( 11 est bon d'observer que lorsque le chevalier Des-
landes passait sous l'arbre magnétisé , il lui semblait
qu'une grêle de petites pierres tombait sur sa tête.
(
21 9 )
M. le duc de ***, qui était dans le jardin du traite-
ment, lui demandait la raison de ce phénomène :
« Mon général, dit le chevalier, tout ce que je puis
dire, c'est que j'aimerais mieux affronter un bataillon
de baïonnettes que de passer sous cet arbre. Le pour-
quoi, je l'ignore; mais le fait est vrai. » M. Deslan-
des est devenu un des apôtres les plus zélés du ma-
gnétisme. »
Nicolas, méd.
Dyssexterie menaçante, sur M» de Boissièrej mé-
decinj à Nantesj, 1780, par lui-même et un
de ses amis (1).
( Magnétisme immédiat. )
(( Je terminerai ce précis des cures par le détail de
celle que je viens d'obtenir il y a peu de jours , sur
moi-même, dans une dyssenterie menaçante.
« Le dimanche, pendant toute la journée, je jouis
de la meilleure santé; vers le soir, j'éprouvai des dou-
leurs de colique assez vives, suivies de déjections mê-
lées de glaires et de sang, sans matière fécale abso-
lument : la nuit se passa dans le même état ;
je me
magnétisai moi-même souvent.
« Le lundi , tous les accidens augmentèrent; les dou-
leurs devinrent plus fréquentes ,
plus longues et plus
douloureuses ; la fièvre fut vive , et chaque évacua-
tion était suivie d'un frisson long et douloureux. Je
pris, pendant cette journée et la nuit, qui lui- fut en
(i) Précis des cures de Nantes, etc., p. '91.
( 220 )
tout semblable, de l'eau aeidulée de vinaigre avee du
sucre, et je continuai à me magnétiser fréquemment.
« Le mardi et le mercredi, tous les symptômes de-
vinrent plus calmes ;
je continuai pendant ces deux
jours a me magnétiser, et à prendre mon eau aci-
dulée , sans autre nourriture , l'estomac n'en désirant
point. Dans toute autre maladie, où l'organe de la
digestion n'aurait pas été affecté primitivement, j'au-
rais été moins réservé sur l'usage des alimens, même
solides ;
je les crois utiles , toutes les fois que la na-
ture les désire, et que l'estomac n'étant pas l'organe
affecté peut en faire la digestion. Les déjections fu-
rent cependant toujours mêlées de glaires et de sang;
ce qui me fit craindre que le peu de calme qui régna
pendant ces deux jours ne fût un calme trompeur.
a En effet, le jeudi la fièvre redoubla ; elle fut précé-
dée d'un frisson vif, mais cependant moins fort que ce-
lui du lundi : ceux qui suivirent les évacuations fuient
aussi moins considérables; les douleurs furent lon-
gues et violentes, les déjections un peu noires. L'après-
midi, il y eut un léger délire; les urines étaient rares,
quoique je busse abondamment. La nuit, tous les
symptômes devinrent plus graves ; la fièvre fut très-
forte, accompagnée d'un mal à la tête, qui jusqu'à
ce moment n'avait pas paru; les déjections devinrent
d'un noir foncé, et répandaient une odeur cadavéreuse;
le ventre était grand et sensible, les urines suppri-
mées entièrement, et les douleurs cruelles; la bouche
était sèche; j'étais très -altéré, mais l'estomac gorgé
répugnait à toute espèce de boisson : plus les accidens
( wi )
devenaient graves, plus on cherchait à augmenter les
forces de la nature par le magnétisme, qui enfin . vers
minuit, procura, par le vomissement, une évacuation
de matière bilieuse d'une amertume si tranchante,
que j'en gardai la gorge imprégnée pendant deux
jours. Quelqu'assuré que je fusse des ressources de la
nature et du secours du magnétisme animal pour ter-
miner heureusement ma maladie, si elle en était sus-
ceptible ;
quelqu'évident qu'il fût que cette évacua-
tion bilieuse annonçait leur travail, en était même le
fruit, je donnai le premier, et comme malade et comme
médecin, l'exemple de cette impatience dont j'ai fait
mention dans ma lettre , en parlant des remèdes qu'on
emploie quelquefois concurremment avec le magné-
tisme. Conformément au vœu et à l'indication de la
nature, je pris quinze grains d'ipécacuanha, qui pro-
duisirent le plus grand effet et par haut et par bas,
sans cependant procurer aucun soulagement ni antre
bien que celui de «diminuer le volume du bas-ventre,
en favorisant l'expulsion des matières fécales, abon-
dantes et retenues depuis sept jours. Le vendredi,
après midi, toujours dans le même état, de la cam-
pagne où la maladie m'avait surpris, je fiîs transporté
en ville en chaise à porteurs. Sur le soir, plusieurs
médecins et chirurgiens, tous aussi remplis d'honnê-
teté que de lumières et de savoir, me firent l'honneur
et l'amitié de me visiter : après leur avoir rendu compte
dé mon état, d'une manière pénible et souvent inter-
rompue par des douleurs, je leur proposai une saignée
à l'un des bras, comme un moyen de calmer l'inflam-
( 101 )
mation : elle fut approuvée , et pratiquée tout de suite:
mais elle ne remédia d'une manière sensible qu'à la
gêne qu'il y avait ce jour-là dans la respiration. L'air,
s'introduisant dans un espace resserré et sensible, n'y
était reçu que lentement, et d'une manière pénible;
y étant gêné, et gênant aussi les parties, il en était
chassé avec précipitation. Après cette saignée ,
qui
produisit une détente, la respiration devint donc plus
libre ; mais les douleurs restèrent vives , fréquentes
et longues, les urines supprimées, les déjections noires
et d'une odeur effrayante ; la fièvre était cependant
moins considérable. Je fus magnétisé long-temps ce
jour-là.
(( Le samedi matin , après une nuit plus calme que
la journée, mais les déjections étant toujours les mê-
mes ,
je'pris demi-once de crème de tartre, en trois
prises, à une heure d'intervalle; le magnétisme, ré-
pété* deux fois dans cette matinée, me fit chaque fois
transpirer abondamment : après cet effet, ma pre-
mière selle fut noire , et eut la même odeur qu'à l'or-
dinaire; la seconde, mêlée de glaires et d'un sang
assez vif; la troisième ,
jaune et mêlée d'un peu de
sang; la quatrième, entièrement jaune et bourbeuse.
(( Depuis ce moment, je n'ai plus ressenti ni douleur,
ni tranchée, ni fièvre, ni mal à la tête; les urines
ont coulé librement; le ventre a été souple et sans
douleur; je n'ai plus fait ni glaires ni sang; j'ai eu
appétit, j'ai mangé; rien ne m'a pesé, ne m'a incom-
modé; mes forces se sont conservées entières; à peine
me suis-je aperçu que j'ai été malade , et dangereu-
( 123 )
sèment malade. Je n'ai point eu de convalescence.
Le dimanche, je repris encore demi-once de crème
de tartre : ce jour et les suivans , à chaque applica-
tion du magnétisme, j'ai considérablement transpiré;
ce qui, sans doute, a fini de détruire la cause de ma
maladie. J'aurais pu ce jour-là sortir, tant mes forces
étaient bonnes; mais je fus forcé de ne sortir que le lundi.
« Parmi ceux qui liront ce détail , les uns diront
que j'ai été guéri par l'effet de l'ipécacuanha, d'autres
par celui de la saignée, d'autres encore par celui du
magnétisme animal. On pourrait, je crois, penser, met-
tant à part toute prévention ,
que tout y a contribué :
l'ipécacuanha, en débarrassant quelques momens plus
tôt l'estomac et le canal intestinal ; la saignée, en
calmant d'une manière prompte l'agacement des so-
lides, et l'effervescence des fluides; et le magnétisme
animal, en augmentant l'énergie, et hâtant le travail
de la nature : c'est -là le vrai principe qui guérit. Si
quelqu'un cherche à se persuader que ce n'est pas lui
qui est l'agent principal de ma guérison, qu'il réflé-
chisse ,
s'il est possible , un instant sans prévention
et qu'il considère s'il est dans l'ordre ordinaire qu'avec
quinze grains d'ipécacuanha, une saignée et demi-
once de crème de tartre , les dyssenteries de ce genre
passent avec tant de rapidité de l'état le plus dange-
!
reux à la guérison la plus parfaite, sans perte de
forces, et enfin sans convalescence; et s'il persiste
j
dans son opinion, que le magnétisme lui paraisse tou-
jours sans existence, qu'il s'en tienne désormais à ce
petit nombre de remèdes, les malades ne pourront
( >M )
qu'y gagner : cela vaudra toujours bien mieux que la
quanti lé de tous les genres qu'on en emploie commu-
nément, qui ne font qu'épuiser les forces, contrarier
la nature, et s'opposer à son travail. »
4
de Boissière, méd.
E
EBLOUISSEMENS, douleurs aiguës dans les cuisses
et les jambes , sur le frère Simon de Turin^ re-
ligieux capucin,, âgé de 83 ans,, à Nantesj 1784?
par M. de Boissière,, médecin (1).
( Baquet. )
Je soussigné, frère capucin de la communauté du
grand couvent de Nantes, atteste qu'étant âgé de 83
ans, sujet, depuis plusieurs années, à des éblouissemens
et de fréquens maux de tète , suivis quelquefois d'éva-
nouissemens; ressentant de plus des douleurs aiguës
et une grande débilité dans les cuisses et les jambes,
qui ne me laissaient la liberté de marcher avec diffi-
culté qu'à l'appui d'un bâton ,
j'ai suivi assidûment
pendant un mois le cours d'opérations du magnélisme
animal chez M. Boissière , disciple de M. Mesmer,
demeurant à Nantes, sur la Fosse ; lequel temps expiré,
je me suis trouvé en état de marcher sans bâton
ayant l'appétit bon et le sommeil tranquille; et quoique
la tête ne soit pas parfaitement dégagée, j'éprouve un
mieux qui me permet de me livrer aux occupations
(i) Précis des cures de Nan'c-, p. 187.
(
22^ )
de mon étal et de mon art (il était sculpteur et ci-
seleur). C'est le témoignage que je dois, et que je
rends avec plaisir à la vérité, en foi de quoi j'ai signé
le présent certificat, pour servir à ce que de besoin.
A Nantes, le 3 septembre 1784
Simon de Turin, religieux capucin.
ECR.OUELLES. i oyez Scrophules.
EFFORT (suites d'un), sur. Ch. Fr. Ame (somnam-
bule), âgé de 14 ansj à Buzancy} 1784. par Je
sieur Ribault (1).
Cet enfant vint chez M. de Puységur le 4 mai se
faire magnétiser pour un mal de dents qu'il ressentait
depuis deux heures. M. de Puységur étant à table ,
son valet de chambre , Ribault, magnétisa le malade,
et le lit tomber en somnambulisme. M. de Puvségur
vint après son dîner le soigner à son tour. Le mal de
dents était passé, mais l'enfant était très -faible. Il
répondit aux questions de M. de Puységur, et lui dit
qu'il y avait un an, qu'en portant des pierres sur son es-
tomac ,
il s'était donné un effort , et que depuis six mois
il s'y était amassé de l'humeur, ce qui lui donnait des
maux d'estomac habituels. 11 ajouta que le surlende-
main, à quatre heures et demie du soir, il serait guéri.
Cet enfant a montré le premier à ML de Puységur la
nécessité de consulter les somnambules sur les heures,
comme sur la durée de leur sommeil magnétique.
Mémoires, etc., de M. de Puységur. 2 e
parlie, p. 9")
i-
i5
( 226 )
Quoiqu'il se soit laissé magnétiser quelquefois par
M. de Puységur, il demandait toujours celui qui l'a-
vait rendu somnambule. C'est Ribault qui ma com-
mencé,, disait-il , il faut qu'il mefinisse.
Effort (suites d'un), sur Catherine Gerber, à Kiens-
heiirij près Colmar_, 1785, par Mme
la baronne
de Reich (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cette femme ayant voulu soulever un fardeau au-des-
sus de ses forces, se donna un effort. Elle était dans un
état d'anxiété horrible lorsqu'elle vint trouver Mme
de
Reich; ses douleurs étaient tellement violentes, qu'elle
ne pouvait respirer; et chaque fois qu'elle le faisait
elle jetait un cri , et se plaignait d'un serrement de
poitrine. A la première séance , ses angoisses cessè-
rent, ainsi que ses douleurs. Le lendemain, il ne lui
restait plus qu'un léger ressentiment dans le côté, qui
disparut aussitôt qu'elle fut magnétisée.
Témoinj Joeglé, chir.
Effort (suites d'un), sur M. de B***y
à Valence_,
1785, par M11
' N***, somnambule (2).
( Magnétisme immédiat. )
M. de B***, officier d'infanterie, avait été obligé,
par le mauvais état de sa santé, de quitter sa garnison.
(1) annales de Strasbourg, t. i, p. 38.
(i) Journal du traitement magnétique de la demoiselle iV**
J
2 e partir , p. m.
( **7 )
Depuis plus de quatre mois il n'avait cessé de perdre
beaucoup de sang. Quelques médecins avaient attri-
bué cet accident à un flux hémorroïdal trop abon-
dant. D'autres l'avaient traité comme une dyssenterie;
mais ni les uns ni les autres n'avaient pu le guérir;
et M. de B *** dépérissant chaque jour sans en pou-
voir imaginer la cause, ^enait enfin d'être renvové a
son air natal.
Le 284)ût, il consulta M»- N*** somnambule de
M. Tardy de Montravel, qui lui apprit qu'il avait un
vaisseau rompu dans les intestins. Il se rappela alors
que ,
vers la fin d'avril , il avait fait des efforts pour
soutenir sur ses bras élevés un poids considérable.
Elle ajouta qu'il serait guéri dans six semaines, et
elle voulut se charger de le magnétiser (en état de
somnambulisme). Elle lui ordonnait les remèdes qui
lui étaient nécessaires, et lui annonçait l'effet qu'ils
devaient prodmre pendant le cours du traitement.
Elle changea plusieurs fois le temps et le mode de
magnétisme. Tout ce qu'elle lui avait annoncé se vé-
rifia complètement, et M. B***, guéri, a lui-même
écrit la relation de sa cure.
Effort (suites d'un), sur Jean Monter, a Kiens-
heim, près Calmar, i
7 85, par M™ la baronne de
Reich (i).
(Magnétisme immédiat.)
Cet homme fit un effort en voulant soulever une
Annales de Strasbourg, t. i, p. 3 7 .
( «8 )
cnvetie de raisins. Au même instant une douleur
violente se fit sentir dans les reins à tel point, qu'il
fut obligé de se tenir tout courbé. Il fut magnétisé le
même soir; dès les premiers instans la douleur céda,
et en fort peu de temps le malade ne sentit plus rien.
Le lendemain, il souffrait d'un bras. Mme
de Reich le
magnétisa une seconde fois, et il fut guéri.
Témoinj Joeglé, çhir.
•
Effort, sur M. *** (somnambule), âgé de 24 cuiSj
à Strasbourg j 1789, par M. le chevalier de la
Laubadère (1).
( Maguétisme immédiat. )
Un jeune homme que M. de la Laubadère avait déjà
magnétisé, se donna un effort en levant un fardeau
trop pesant. Il recourut au magnétisme, devint som-
nambule dès la première séance , indiqua la cause de
ses souffrances, dit qu'il était fort heureux d'avoir été
magnétisé à propos, et assura qu'au moyen des remèdes
et du régime qu'il allait se prescrire, il serait en huit
jours hors d'affaire. Il demanda aussi à être magnétisé
tous les jours régulièrement à la même heure. Mal-
heureusement les occupations de M. de la Lauba-
dère l'ayant forcé, l'avant - dernière séance, de dé-
ranger l'heure , le malade tomba à l'instant dans des
convulsions affreuses qui durèrent trois jours de
suite.
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 348.
( 229 )
Ce ne fui qu'au bout de ce temps que son magnéti-
seur parvint h le calmer un peu, et à le remettre en som-
nambulisme. Il reprocha alors à AI. de la Laubadère
d avoir changé l'heure qui lut avait été ind.auée, et
I assura que cette faute avait fidffi l'exposer à être
eS .rople le reste de ses jours. Il se prescrivit les re-
ndes les plus simples, suivit un régime donx ; et
au bout de onze jours, M. de la Laubadère eut la con-
so at,on de voir son imprudence réparée, et son ma-
lade entièrement guéri.
J°JeZ
*r™ dWs eXemPles ••
RaPP°>* àe Jus-
*' e ", 1784, p. 65. Annales de Strasbourg , 2
tfc£
Recheivhesi
•* '^^»:
EMPATEMENT au foie, coliques, vomissemens bi-
lieux, sur M~ Massé, àNantes, i
784,parM. de
Voissiere, médecin (1).
( Baquet.
« Depuis plusieurs années, M« Massé, épouse de
» Masse, maître en chirurgie, à la suite d'une fièvre
-tride sans doute mal terminée, portait au foie un
-patentent considérable qui lui faisait éprouver fré-
me.™eut des attaques de coliques avec des vomisse-
ZZe Te
C°]lqUeS étaiem F**1
*» « -com-
>a§neeS de fièvre, de maux de tète, de dégoût; trois
**» de toauemem magnétique, pendant lesquels elle
( 230 )
lions
remédie]- à celte maladie. »
•a eu plusieurs évacuations bilieuses, ont suffi pour
De Boissière, méd.
ENGORGEMENT au petit lobe du foie et au mé-
sentère, sur M. de Montchevrel\ a Paris^ 1784,
par M. d'Eslorij médecin ( 1 ).
(Baquet.')
M. de Montchevrel , receveur-général des finances,
était malade depuis treize mois. Fatigué de remèdes, il
essaya du magnétisme sans trop de confiance _, et
commença le i5 juin ce nouveau traitement. Dès le
lendemain il eut plusieurs évacuations. Il prenait
tous les matins quatre verres de crème de tartre ; mais
il remarqua qu'elle ne le purgeait jamais quand il
n'allait pas au baquet. Avant d'être traité par le ma-
gnétisme , il était dans un état d'affaiblissement tel
qu'il ne pouvait pas même lire ni écrire; il ne digé-
rait qu'avec peine uh morceau de volaille; il était sujet
à des étourdissemens fréquens; mais au bout de quel-
que temps ses forces revinrent, son estomac se réta-
blit entièrement , il put vaquer à ses occupations , et
il reprit du teint et de l'embonpoint. Il fut guéri le
3 septembre , sans avoir éprouvé d'autres effets du
magnétisme ,
que quelquefois une chaleur pénétrante
et interne.
(1) Supplément aux rapports, etc., p. aa
( >3. )
Engorgement des glandes au sein, sur Mme
Re/j
âgée de 65 ansj à Grenoble_, 1784? par M. Nico-
lasj médecin du roi (1).
(Baquet. )
(( La femme Rey, âgée de 65 ans, avait plusieurs
gros boutons au sein; l'inflammation fut considérable,
et la suppuration s'établit; lorsqu'elle cessa, les glandes
s'engorgèrent, et devinrent très-douloureuses. On avait
tout lieu de craindre un cancer, lorsque cette femme
ine consulta. Je l'invitai à venir au traitement : elle
le suivit pendant douze jours, et fut très-parfaitement
guérie. »
Nicolas, méd.
Engorgement des glandes parotides, sur Sophie
Kremerinn^ h Strasbourg^ 1785, par M. le ba-
ron de Landsperg (2).
Dans le certificat qu'elle a donné de sa cure
M1U
Sophie Rremerinn ne donne aucun détail de
son traitement; elle se borne à dire que dans l'espace
de deux mois elle fut parfaitement guérie.
Engorgemens périodiques dans la région des ovaires,
sur M™ Lefevre (somnambule ) , âgée de 5o ans^
à Buzancy,, 1809, par M. de Puységur (3).
(Magnétisme immédiat.)
Ce traitement est un des plus singuliers qu'ait fait
(i) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 25g.
2) Idem, t. 2, p. 14.
(3) Recherches , etc., par M. de Puységur, p. 28.
( 232 )
M. de Puységur. En effet, la maladie de cette dame
ne cessait que pour un temps, soit que le magnétisme
ne fût pas administré assez long -temps, ou bien que
la nature de la maladie fût incurable.
Mme
Lefevre était sujette depuis quatre à cinq ans
à des engorgemens périodiques à la région des ovaires.
Il se formait une tumeur qui devenait en peu de temps
de la grosseur d'une boule d'un pouce de diamètre.
Dans cet état, elle ne pouvait rester au lit, ni s'asseoir,
ni dormir, et ressentait presque continuellement des
élancemens et des douleurs excessives. « Les effets du
magnétisme auraient été effrayans, dit M. de Puysé-
gur, pour quelqu'un qui n'en aurait jamais vu de sem-
blables, ou qui n'aurait pas eu la certitude qu'ils dus-
sent conduire à d'heureux résultats. » Au bout de
trois à quatre jours de magnétisme, les angoisses,
les souffrances que lui occasionnait cet agent deve-
naient si excessives, qu'il fallait quelquefois l'assistance
d'une ou de deux personnes pour la calmer, l'empê-
cher de se débattre , et de renverser son magnétiseur.
Ces violens accès se terminaient toujours par la perte
des forces, la cessation du pouls, de la respiration, et
par deux ou trois minutes d'un spasme complet. Mais
revenue à elle-même, il ne lui restait plus àefatiguex
toutes ses douleurs précédentes étaient disparuesj et
le bien-être dont elle jouissait lui inspirait la résolu-
tion de se soumettre à d'aussi pénibles épreuves. Ce
qui contribuait à entretenir son courage , c'est que , dès
la première forte crise qu'elle éprouvait, des évacua-
tions purulentes avaient lieu par la voie des règles,
( 233 )
et se succédaient ainsi jusqu'à sa guérison,qui s'effec-
tuait ordinairement le seizième ou dix-huitième jour
de son traitement, selon qu'elle était plus ou moins
régulièrement magnétisée. Alors, au lieu du teint
plombé et de l'haleine cadavéreuse qu'elle avait en ar-
rivant chez M. de Puységur, elle s'en retournait chez
elle (à Soissons) avec un air de fraîcheur et l'appa-
rence de la meilleure santé.
Une observation également importante , c'est que
Mme
Lefevre, qui avait été guérie, à l'âge de trente
ans, d'une maladie nerveuse cataleptique, par le ma-
gnétisme, annonça alors qu'à une certaine époque elle
ne serait plus susceptible de lucidité. Dans cette der-
nière maladie , elle s'endormait à volonté , était mo -
bile à la pensée, mais voilà tout.
Engorgement général et squirreux des viscères, sur
une femme ( somnambule ) ,
par Mme
la baronne
de Reich (i).
Cette femme offre un exemple de ces anomalies
singulières que l'on rencontre si souvent dans le ma-
gnétisme ; elle était somnambule , voyait fort bien sa
maladie, conduisait son traitement de même, et n'en
restait pas moins en communication avec tout le
monde.
Avis aux faiseurs de théories.
(i) Extrait des journaux (Van magnétiseur, etc., p. 2j>.
( >M )
ENTORSE récente, sur un jeune officier du régi-
ment de Languedocj, à Bayonne, 1784, par M. le
comte de Puységur (1).
( Magnétisme immédiat. )
Un jeune officier se donna une entorse en jouant
aux barres. Quelqu'un vint avertir M. de Puységur,
son colonel j il accourut, et le mit en état de marcher
sans douleur au bout de deux minutes de magné-
tisme.
Entorse, sur Catherine Bureau, âgée de i3 ans,
à Bayonne, 1784? par M. le comte de Puysé-
gur (2).
( Arbre magnétisé. )
Mlle
Bureau, âgée de i3 ans, s'était donné une
entorse au pied depuis trois mois. Il lui en était resté
une grosseur à la cheville qui l'empêchait d'appuyer
le talon. Traitée infructueusement par les médecins
elle vint au traitement magnétique le 26 août, et fut
guérie le i5 septembre.
Entorse, sur Mme ***, à Paris, 1819, par M. Cram-
pon (3).
(Magnétisme immédiat. )
Cette personne , femme de confiance de M. Gué-
rin , médecin, rue Bourbon, n° 1, à Paris, boitait de-
(1) Rapport des cures, etc., a Bayonne, p. 6.
{1) Idem, p. 58.
(3) Bibliothèque du magnétisme , n" 3o, p. ijp.
( 2 35 )
puis deux mois par suite d'une entorse, quoiqu'on lui
eût administré les remèdes d'usage. Elle fut guérie en
présence de trois ou quatre personnes, en moins d'un
quart d'heure de magnétisme.
Voyez, pour d'autres exemples, l'article Foulures.
EPA>~CHEME>T de lait, sur M" Mary* à Bor-
deaux, 1784 (0-
(Baquet. )
(( Mme
Mary, place des Cordeliers , était malade
depuis sept ans d'un épanchement de lait. Cette jeune
dame avait perdu ses couleurs et ses forces ; elle était
dévorée d'une fièvre lente qui avait amené de l'amai-
grissement; elle souffrait continuellement de violens
maux de tète et d'estomac ; Ton découvrait à l'orifice
supérieur de cet organe une obstruction sensible qui
en gênait les fonctions, etc.; elle avait fait sans suc-
cès tous les remèdes imaginables. Magnétisée pour la
première fois par l'un de nous, d'une manière isolée ,
elle ne tarda pas à ressentir d'heureux effets, et elle
se décida à venir le 6 juillet au traitement public,
qu'elle a quitté deux mois après, parfaitement guérie. »
Epa>t
cheme>t de lait, obstructions dans les viscères,
sur M* de Lajarte, a Bordeaux, 1784 (2).
: Baquet. )
Mme
Dufaure de Lajarte, rue Leyteyre, était malade,
1 Recueil d observations , etc., p. 8,
v
2; Idem , p. a5,
( a3ê )
depuis dix-huit ans, d'un épanchement de lait. Cette
humeur a porté tantôt à la tête, tantôt à la poitrine,
tantôt sur d'autres parties ; elle a occasionné deux
fluxions de poitrine et plusieurs dépôts; on a cherché
à la combattre par une infinité de remèdes. Cette
malade a été obligée d'aller deux fois aux eaux , et a
souffert cinq fois l'application des vésicatoires.
<c Au moment où elle s'est présentée au traitement,
le 7 juillet dernier, elle souffrait principalement de la
tête, elle était bouffie, et ses jambes étaient engor-
gées au point de l'empêcher de marcher; nous décou-
vrîmes aussi un état d'obstruction dans la rate et dans
les autres viscères du bas-ventre. Plusieurs de ces ac-
cidens ont disparu, les autres se sont affaiblis, la ma-
lade s'est trouvée en état de marcher. File a dû ce
bien-être à des sueurs abondantes qui se sont établies
du moment qu'elle a été magnétisée. Elle a quitté
le traitement à la fin du mois d'août, pour aller à la
campagne, où le bien s'est maintenu, et nous espérons
que son retour nous mettra à portée de lui procurer
une guérison complète. »
Epanchement de lait, maux de nerfs, etc., sur Loui-
son Bettermin (somnambule), à Vendeuil> près
Saint- Quentin> 1818, par M. Butotfils aîné (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Cette femme souffrait, depuis plus de quatre ans,
de ce qu'on appelle vulgairement un lait répandu;
(1) Bibliothèque du magnétisme t
n° 17, p. q3.
( ^1 )
elle était tellement nerveuse, que la moindre contra-
riété lui occasionnait des spasmes; elle avait aussi
1 esprit extrêmement faible.
Elle se présenta au traitement de M. Butot le
7 juin, devint somnambule le io, donna ce jour, et
lessuivans, quelques explications sur sa maladie, dont
la plupart ne valaient rien, mais elle indiqua parfai-
tement les remèdes qui lui étaient nécesaires, si on
peut en juger par les bons effets qu'elle en éprouva.
Elle a été guérie h l'époque qu'elle avait annoncée,
le i" août suivant.
'
t
Ce qu'il
y a de remarquable dans ce traitement,
cest le changement heureux que le magnétisme a
opéré sur le moral de cette femme: cet exemple n'est
pas le seul. Puissent les hommes éclairés s'occuper de
cette partie du magnétisme avec toute l'attention
qu'elle mérite!
Epanchemekt de lait(suites d'un), j«r la nommée ***
dgee de fi ans, à Parthenay {Deux- Sèvres),
1818, par M. Ardouin, notaire (i).
(Magnétisme immédiat.)
Cette femme était malade, depuis quinze ans, d'un
lait répandu; elle éprouvait des douleurs de tête in-
supportables, des maux d'estomac affreux; depuis
pins de huit mois elle n'avait pu supporter l'air-
une transpiration continuelle l'épuisait, et une perte
notre et purulente annonçait la désorganisation du
(i) Bibliothèque du magnétisme, „• 24, p. a8o.
( 2 38 )
système vasculaire.Le magnétisme fit disparaître sucées-
sivement tous ces symptômes. Elle reprit ses forces, elle
put vaquer librement à ses occupations, et à l'époque où
M. Ardouin communiqua ce beau traitement à la so-
ciété, il ne restait plus à sa malade d'autre incommo-
dité que la transpiration, devenue cette fois néces-
saire à sa guérison. Elle est maintenant très- bien
portante.
ÉPIDEMIQUE (maladie), sur Joseph Schérer, âgé
de 7 ans (somnambule), et sur MUe
F. Sanner
(somnambule), par M. Sanner, chirurgien, à
Rustenhardt, 1787 (1).
(Magnétisme immédiat.)
« Le 3 janvier 1787, faisant ma visite ordinaire à
Rustenhardt, par ordre de Son Altesse Sérénissime
Mgl
le prince Maximilien de Deux -Ponts et de
M6r
l'intendant de la province d'Alsac© ,
pour traiter,
conjointement avec M. Klein , médecin de Neuf-
Brisac, environ cent soixante personnes attaquées
d'une maladie épidémique, j'ai essayé de magnétiser
deux de ces malades; savoir : un garçon de sept ans,
nommé François-Joseph Schérer, fils du maître d'é-
cole de Rustenhardt, et Françoise Sanner, ma sœur :
ces deux malades sont tombés en somnambulisme
magnétique au bout de dix minutes.
« L'enfant, interrogé sur ce qui se passait en lui,
et d'où provenait son état de crise, répondit qu'il dor-
(1) Afinales de Strasbourg, t. 3, p. 3<>f>.
( 23y )
mait, et qu'une exhalaison bleuâtre qui sorla.t de
mes mains et de mes veux, était cause qu'il resterait
dans cet état pendant une demi-heure. Je lui ai de-
mandé s'il pourrait être guéri de celte manière, et en
combien de temps ;
il dit que si je lu. donnais un
grain d'émét.que avec vingt -quatre gouttes d'esprit
de vitriol, le tout mêlé dans une pinte d'eau magné-
tisée, et que si je le magnétisais tous les jours pen-
dant douze jours de suite, il tomberait régulièrement
chaque fois dans le même état, et serait guéri au bout
de ce temps. Ces réponses d'un enfant qui n'avait au-
cune notion ni de maladie ni de médecine, et l'ac-
complissement parfait de sa prédiction, m'ont fort
étonné.
« Françoise Sauner, ma sœur, avant d'être magné-
tisée, avait été purgée avec de la manne, de la rhu-
barbe et du tamarin. Elle tomba également en crise
parfaite au bout de dix minutes; elle s'ordonna deux
grains d'émétique dans de l'eau magnétisée, dont un
verre à prendre de trois en trois heures, et pour pro-
voquer la sueur, elle voulut que l'on mît dans son lit
une bouteille chargée de fluide, c'est-à-dire fortement
magnétisée. Sans autre remède, ma sœur a été réta-
blie en quinze jours, tandis que les autres malades
languissaient ou quatre, ou six, ou huit semaines.
Pourquoi n'emploierait-on pas le magnétisme dans de
pareilles maladies épidémiques, puisqu'il est un re-
mède sûr et des plus efficaces? Je me propose de
donner un Mémoire détaillé a ce sujet. »
Sanner, chir.
( 34° )
EPILEPSIE, sur un enfant de 4 mois, à Bayonne,
i
7 84 ?
par M. le comte de Puységur (i).
( Arbre magnétisé.)
Mme d'Auglet vint au traitement magnétique avec
son enfant,qui avait des accès d'épilepsie presque tous
les jours. Il commença le traitement le 28 août; le
i4 septembre, les accès disparurent. La mère était
malade de langueur, et fut guérie, ainsi que son enfant.
Epilepsie, fièvre continuelle, et ulcère au scrotum,
sur le fils de M. Réjou, âgé de 2 ans, à Bayonne,
i
784, par M. le comte de Pujrségur (2).
( Arbre magnétisé. )
Cet enfant avait des accès d'épilepsie depuis quatre
mois, une fièvre continuelle, et un ulcère considérable
au scrotum. 11 vint au traitement le ^ août, faible,
exténué, et fut guéri le i" octobre.
Epilepsie, avec affaiblissement de la mémoire et des
facultés intellectuelles, sur le sieur Pierre Ma-
nteau Rochedeau, âgé de 27 ans, à Pans,
1784, par M. Giraud, médecin (3).
( Baquet. )
« Le sieur Maroteau Rochedeau, domicilié paroisse
de Saint-Paul, avait été traité d'une maladie vénérienne
(1) Rapport des cures, etc., a Bayonne, p. 49-
(i) Idem, p. 5o.
(3) Nouvelles cures opérées par le magnétisme, p. 4<>.
(24- )
par les remèdes mercnriels, tant internes qu'externes,
dont il suppose la quantité trop grande. Au mois de
juin 1780, à la suite d'une frayeur occasionnée par
un incendie, il fut atteint d'un accès d'épilepsie qui
dura deux heures; le lendemain , l'accès se renouvela
plus fort, mais plus court; dès lors les accès furent irré-
guliers par la durée, la force et le nombre; le malade
en essuyait parfois deux ou trois le même jour, et
passait ensuite deux ou trois jours sans en être afflué.
Le lendemain de la Pentecôte i
?83, il se présenta
pour être traité par l'électricité, à M. Ledru, qui
lui fit espérer sa guérison dans six mois, le prévenant
que les accès augmenteraient en force et en nombre,
ce qui s'effectua, le nombre s'étant porté jusqu'à trente
certains jours. Sa mémoire et ses facultés intellec-
tuelles étaient tellement affaiblies, que ses amis crai-
gnaient pour lui une entière imbécillité, ce qui le
détermina, au commencement d'avril dernier, à aban-
donner l'électricité, pour essayerleseffetsdu traitement
magnétique, auquel il fut admis le i»mai dernier
Les accès furent au commencement assez irréguliers
jusqu'au treizième jour du traitement; dès ce temps-là
)usqu'à la fin de juin, il n'essuya jamais plus de deux
accès par jour; et le malade ayant recouvré la mé-
moire et toutes ses facultés intellectuelles, n'en a eu
aucun depms le 1" juillet jusqu'au i5, jour auquel
par un cas funeste , renversé par un cabriolet, le cheval
passant sur sa main, lui causa une telle frayeur que
pendant les huit jours suivans il a de nouveau essuyé
un ou deux accès par jour, mais très-faibles et ui
es
16
( ?U )
courts, et depuis neuf' jours il n'en a eu aucun.
Le malade est dans la pleine persuasion que ces der-
niers accès n'ont été occasionnés que par le susdit
accident. »
Epilepsie , sur le nommé Wagner,, à Strasbourg,
1785, par M. le baron de Dampierre (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cet homme était épileptique depuis trois ans. Il
n'avait, à là vérité, que trois ou quatre accès par mois;
niais si quelque chose le contrariait, ils devenaient
plus fréquens , et il en avait jusqu'à deux par jour.
Hors d'état de remplir ses devoirs de soldat (il était
dans le régiment d'Artois, cavalerie), M. le baron de
Fumel, son colonel, lui avait donné son congé, comme
étant incapable de servir, et on ne consentit à le garder
au régiment que sur la demande qu'en fit M. le baron
de Dampierre, et l'espérance qu'il avait de le guérir.
Il commença à le magnétiser le 21 août au matin ;
au bout de sept à huit minutes il tomba dans un état
apparent d'assoupissement, puis il survint une trans-
piration considérable , et enfin, deux ou trois minutes
après, il eut une attaque d'épilepsie. Ses yeux étaient
à moitié fermés et retournés, il claquait des dents, et
avait des convulsions terribles dans tous les membres
et à la poitrine, avec une grande difficulté de respirer.
Il fut dans cet état pendant deux heures, sans que son
magnétiseur pût réussir à le calmer. Lorsqu'il eut re-
(i) Annales de Strasbourg, t. 1, p. 5i.
( ^ )
pris connaissance, M. le baron lui fit demander par
un interprète (il n'entendait que l'allemand ) com-
ment il se trouvait; il répondit qu',1 souffrait partout
et particulièrement à la tète, à la poitrine et au cœur'
On voulait lui faire boire de l'eau magnétisée; mais
l'œsophage était tellement resserré, qu'il put à peine
en avaler une gorgée. Quand il fut tout à fait remis
de cette crise, 31. le baron le renvoya au quartier. Il
était si faible qu'il ne put marcher. On le fit recon-
duire en voiture.
L'après-midi, 31. le baron alla au quartier avec
31. le marquis de Puységur, qu'il avait invité à se
joindre à lui, pour tâcher de rendre cet homme som-
nambule. Us le trouvèrent toujours souffrant. 31. le
baron commença à le magnétiser; et après six ou sept
minutes, il lui occasionna une seconde attaque d'épi-
lepsie. Voyant au bout d'un quart d'heure qu'il ne
pouvait réussir à le calmer, il pria 31. de Puységur de
le magnétiser; mais celui-ci ne fut pas plus'heureux.
La crise eut son cours comme le matin. 31. le baron
allait le magnétiser exactement deux fois par jour, et
chaque Ibis les mêmes crises se renouvelaient tou-
jours aussi fortes, aussi longues, et accompagnées
de visions de fantômes effrayans. Lorsqu'on lui de-
mandait comment il se trouvait, il répondait, p\,s
mal. 11 resta dans cet état jusqu'au 2 8, où il ccai-
mença à être purgé deux ou trois fois par l'action
seule du magnétisme. Les évacuations eurent lieu
les jours suivans, pendant lesquels, souffrant horrible-
ment de la tète et de l'estomac, pouvant à peine ,es-
( A\ )
pirer, il pria son magnétiseur de le laisser tranquille.
Cependant, M. le baron ne voulant pas interrompre
le travail de la nature, insista pour continuer ; mais
cette fois l'attaque fut si forte ,
qu'il crut que le ma-
lade ne la soutiendrait pas. Il le laissa sur son lit,
anéanti par les souffrances qu'il avait éprouvées. Cette
dernière crise lui fit tant d'impression , il craignait
tellement que cet homme ne mourût dans ses mains
qu'il était presque déterminé à l'abandonner.
M. de Puységur, à qui il fit part de ses craintes, lui
conseilla de persévérer, ajoutant que cet homme, livré
à sa maladie et sans traitement , était perdu. M. de
Dampierre se fit accompagner par le chirurgien-major
du régiment, M. Jceglé, afin de pouvoir requérir ses
services, s'il était nécessaire. Arrivés au quartier,
croyant trouver Wagner beaucoup plus mal qu'à l'or-
dinaire, ils furent très - agréablement surpris, quand
il leur assura qu'il ne s'était pas encore si bien trouvé,
depuis le commencement du traitement. Cependant,
dès qu'il fut magnétisé, il eut son attaque habituelle,
mais beaucoup moins forte que toutes celles qu'il avait
éprouvées jusqu'alors. Après que la crise fut passée, il
tomba dans une espèce de sommeil magnétique qui
dura trois quarts d'heure , au bout desquels il se ré-
veilla. L'après-midi, il perdit connaissance au bout de
trois minutes. M. le baron suspendit alors le magné-
tisme. Les" convulsions furent infiniment moins fortes,
et le malade se réveilla au bout de dix minutes. Il
parla sur le champ, ce qui ne lui était pas encore
arrivé ; car il lui fallait une demi - heure pour se re-
( »4* )
mettre et pouvoir se faire comprendre. Il dit que, de-
puis la séance du matin , il avait été cinq fois a la
selle , et que les trois dernières , il avait rendu du
sang noir. M. le baron le magnétisa sur le champ, et
rendormit d'u*i sommeil magnétique, mais imparfait.
Ses douleurs étaient descendues dans les jambes et
dans les pieds. Le 3 1
, il dit qu'il avait dormi à mer-
veille , et qu'il ne souffrait plus qu'un peu dans les
jambes. Ce jour - là il n'eut plus de convulsions, et
devint somnambule. Le lendemain il se trouvait très-
bien, et commença à parler de sa guérison. On lui fit
boire de l'eau magnétisée, qu'il trouva excellente ; enfin
le 4? il fut guéri. Il demanda pendant son somnam-
bulisme qu'on lui donnât une purgation, trois fois de
suite, à deux jours de distance chacune. Le jour de
sa dernière médecine , M. le baron l'ayant endormi
pour savoir s'il était tout à fait bien, il se prescrivit
une saignée du bras gauche, à un mois de distance , et
assura que sa santé était parfaitement rétablie. La cure
est attestée par tous les officiers du régiment, v com-
pris le chirurgien.
Témoinj Joeglé, chirur.
Epilepsie, sur Joseph Bronnenkant^ âgé de i3 ans
(somnambule), h Rustj, 1786, par M. ***
(1).
(Magnétisme immédiat.)
Cet enfant , âgé de 9 ans , étant allé conduire les
1) Annales de Strasbourg, t. 1. n. iSa.
( 246 )
bœufs de son père au pâturage , les accoupla ensem-
ble j
et attacha la corde autour de ses reins. 11 faisait
fort chaud, les mouches piquèrent les bœufs, qui com-
mencèrent à courir , renversèrent leur conducteur, et
le traînèrent à travers champs, jusqu'à oe que la corde
fût rompue. Il resta quelque temps sans connaissance
sur la place. Il eut, vers le mois d'août 1782, des
faiblesses qui finirent par devenir périodiques. Quel-
ques remèdes qu'on lui donna les apaisèrent; mais
vers l'hiver de 1783, elles le reprirent avec une
nouvelle force, et allèrent toujours en augmentant;
il s'y joignit des convulsions si violentes ,
que vers
la fin de l'année 1785, il était quelquefois vingt-
quatre heures sans connaissance ^ et que quatre
hommes ne suffisaient pas pour le tenir. Ce fut dans
cette déplorable situation qu'on essaya le magné-
tisme, le 3o janvier 1786. Il ressentit quelques
effets, eut des convulsions, qui furent calmées de
suite; enfin, le 6 février, il devint somnambule. La
première chose qu'il fit dans cet état, ce fut de s'hu-
milier devant Dieu, en le remerciant de ce que, par
le magnétisme , il parviendrait à recouvrer la santé
(il avait alors i3 ans). Il raconta ensuite quelle était
la cause de sa maladie (la frayeur occasionnée par
l'accident dont nous avons parlé), et se prescrivit le
régime qui lui était nécessaire. Les convulsions dimi-
nuèrent successivement jusqu'au 6 mars, jour où il
eut sa dernière crise, dans laquelle il annonça qu'il
était entièrement guéri; que seulement, pendant trois
ans de suite, il aurait, une fois l'an, un évanouisse-
( Al )
ment de quelques heures , mais qui n'aurait aucune
suite.
N. B. Lorsqu'on donna le certificat de sa cure, il
avait eu un de ces évanouissemens annoncés. Dès qu'il
avait été fini, le malade s'était relevé, et avait repris
ses travaux accoutumés.
Epilepsie, sur Ambroise Fleurj (somnambule),
âgé de 19 ansj, à Strasbourg;, 1786, par M. de
Laulanié (1).
Ce jeune homme , soldat au régiment du Perche
fut envoyé à l'hôpital de Strasbourg , où ,
pendant trois
mois , on lui administra tous les secours de l'art. Loin
de le soulager, ils ne firent qu'aggraver ses maux, et
provoquer plus souvent les accès de la maladie. Le
S août, M. de Laulanié, officier du régiment, le
magnétisa. Ce même jour son attaque ne dura qu'une
heure et demie. Elle était ordinairement de trois heu-
res, et il fallait trois ou quatre hommes pour le tenir
et l'empêcher de se tuer. Le 25, il devint somnam-
bule, et put s'ordonner quelques remèdes. La cause
de son mal était un abcès gros comme une fève qu'il
avait au-dessous du sein droit. Après différens acci-
dens, tels qu'une attaque de folie dans laquelle il
voulut se tuer, l'abcès changea de place, et enfin, le
17 septembre, Fleury dit qu'il avait trouvé le remède
qu'il lui fallait; c'était de jeûner pendant trois jours,
parce que les alimens nourrissaient aussi son mal. Il de-
(1) Annales rie Strasbourg, \. a, p. 20.
( =48 )
manda seulement qu'on lui fît boire trois verres d'eau
par joui- : un le matin, le second à midi, et le troi-
sième le soir. L'événement justifia sa prédiction, et le
10 octobre il fut guéri. 11 était épileptique depuis
l'âge de i ans.
Le mois suivant, il revint chez M. de Laulanié,
souffrant à peu près de la moitié du corps, pouvant à
peine remuer le bras droit, et traîner la jambe du
même côté. Au bout de cinq jours de traitement il
devint somnambule, et dit que les douleurs venaient
du défaut de circulation du sang, qui était trop épais.
Un somnambule de M. Ziengenhagen, médecin, lui
ordonna quelques remèdes qui achevèrent enfin sa
guérison, le 20 janvier. Dans cette dernière maladie,
il eut deux attaques de folie du genre de la première.
M. de Laulanié rapporte aussi un fait qui mérite
d'être remarqué. Ce jeune homme souffrait cruelle-
ment de l'abcès qui causait ses attaques, depuis qu'il
avait commencé son traitement magnétique. M. le
baron de Dampierre, magnétiseur de la société, lui
conseilla de mettre un aimant sur l'endroit où il sen-
tait la douleur, et le lui posa lui-même. Depuis ce
moment toutes les douleurs cessèrent, et elles ne se
firent ressentir que lorsqu'on ôtait le fer pour l'ai-
manter de nouveau.
Cette cure est attestée par le médecin et les officiers
du régiment.
( =49 )
Epilepsie, sur Marguerite Kissleriîij âgée de 3oans
(somnambule), à Strasbourg_, 1787, par M. le ba-
ron de Landsperg (1).
(Baquet. )
Marguerite Kisslerin était épileptique depuis sept
ans. Quatre médecins de réputation , des chirurgiens-
major habiles avaient successivement entrepris de la
guérir : ils y avaient perdu leurs soins. Enfin, M. le
docteur Erhmann fils , convaincu que le magnétisme
seul pouvait triompher de cette maladie, recommanda
cette fille à M. le baron de Landsperg, qui com-
mença son traitement le 26 avril 1786. L'effet fut
prompt et marqué. Elle éprouva, dès les premières
séances, des frémissemens, des tremblemens, qui fu-
rent suivis d'un engourdissement général qui ne ces-
sait qu'avec l'application du magnétisme. Peu à peu
cette stupeur devint un sommeil profond qui durait
des heures entières. Dès qu'elle tombait dans cet état,
sa langue s'épaississait et se reployait. Quand la séance
était finie , la malade faisait des efforts qui se mar-
quaient par un tremblement dans la machine , et sa
langue se déployait peu à peu.
Cet état dura jusqu'au 18 juin, où elle commença
à parler par signes. Le 3o, sa lucidité se développa,
et elle désigna sur ses doigts le terme qu'elle entre-
voyait à la durée de ses maux. Elle annonça qu'elle
(1) Annales de Strasbourg, t. a, p. 3oo.
( 2&> )
aurait un accès le 25 juillet. Le 9 juillet, elle écri-
vit, et déclara qu'elle ne voyait encore d'unique re-
mède pour son mal que le magnétisme. Le 1 6 enfin
elle parla pour la première fois, et dit qu'elle devait
le retour de l'usage de la parole au magnétisme , et à la
chaîne qu'on lui avait fait faire avec des personnes bien
constituées. Elle se plaignit beaucoup du mal affreux
que lui avaient fait les remèdes d'un empirique et
ceux d'une sage -femme qui avait imaginé, entre au-
tres choses, de lui faire avaler du vif argent jusqu'à
deux onces à la fois. Le 3o, après avoir été saignée
par ses ordres, elle compara le mal que lui faisaient
éprouver certaines personnes en s'approchant de trop
près lorsqu'elle était en crise (somnambulique), à ce-
lui qu'on lui ferait en lui enfonçant des épingles dans
le creux de l'estomac et au ventre. Ses règles, qu'elle
ri*avait eues que très-irrégulièrement depuis six ans,
revinrent au mois d'août. Elle défendit à deux ma-
gnétiseurs de la société qui traitaient des épilepti-
ques , de l'approcher : l'un d'eux la faisait frissonner
en approchant de l'appartement où elle tétait.
Le 3i août elle reprit la parole, qu'elle avait per-
due depuis douze jours (en somnambulisme), et an-
nonça que, pour qu'elle rendît le dépôt de sang caillé
qu'elle avait dans l'estomac, il fallait qu'elle eût des
accès de son mal.
Le magnétisme; dit-elle ce jour-là, est une chose
admirable ; mais combien peu de personnes sont
dignes d'être appelées justement bons magnéti-
seurs ! Il fautj pour cela_, ne vouloir que le bien.
( «Si )
être sairij sobre> prudent., et s'abstenir d'expérien-
cesfaites par vanité.
Le 18 septembre, elle eui un accès d'épilepsie si
terrible, qu'elle sortit de crise (somnambulique), et
devint toute bleue ; ses yeux étaient hagards ; elle
voulut se porter à des actes de violence contre son
magnétiseur, qui eut de la peine à la maîtriser et
à lui courber la tête, ce qui facilita une déjection
considérable de sang caillé, qui termina cette scène
après sept à huit minutes. Depuis cette époque, elle
augmenta en clairvoyance, et déclara qu'elle rendrait
encore deux fois du sang par la bouche , et aurait à
chaque fois une attaque. Le io octobre, elle s'aper-
çut qu'il y avait un électrophore dans la chambre, et
exigea qu'on l'éloignât d'elle. Elle repoussait aussi
l'approche de toute personne qui magnétisait, ou qui
avait magnétisé des épileptiques ?
fût-ce même de-
puis six semaines , ce qu elle ignorait en état de
veille.
Le 22, elle fut mise en rapport avec une somnam-
bule nommée Magdelaine Fichier. Elle reconnut
la supériorité de sa lucidité ; elle accepta les remèdes
qu'elle lui proposa, et se soumit au régime dont elles
convinrent ensemble. Le 2 1 novembre , elle fut sai-
gnée à chaque pied. On devait lui tirer vingt onces
de sang ; mais le chirurgien n'en ayant laissé couler
que seize, elle s'en ordonna une nouvelle pour le 23,
de vingt onces, et, dans cet intervalle, elle rendit du
sang caillé par la bouche. Le 23, elle évalua le sang
qu'elle avait perdu, par la saignée, par le nez, ou bieri
( 2J2 )
par les vomissemens, à soixante-huit onces (i). Le
18 janvier 1787, après avoir rendu encore à diverses
reprises beaucoup de sang grommeleux , noir, et quel-
quefois tout à fait caillé et en morceaux, elle annonça
sa guérison pour la fin du mois. Dans le courant de ce
mois, elle continua à rendre du sang caillé. Elle s'or-
donna de porter encore, pendant trois mois, une
plaque de verre magnétisée sur l'estomac, pour le for-
tifier.
Dans le mois de février, elle eut le malheur d'a-
voir la jambe horriblement brûlée par une terrine
remplie de braise. Cet accident causa quelque dé-
rangement dans sa santé; mais elle persista à en an-
noncer le rétablissement parfait. Sa jambe fut totale-
ment guérie au mois de mars, au moyen des remèdes
qu'elle se prescrivit. Enfin, le 23 mai, dans sa trois
cent cinquantième crise, qui ne dura que trois minu-
tes, elle déclara être radicalement guérie. M. le comte
de Lutzelbourg dressa le procès-verbal de cette séance
et MM. Erhmann et Weiler, médecins, y ajoutèrent
leurs certificats.
Témoins., Weiler et Erhmann, méd.
(1) M. de Landsperg rapporte que tous les épileptiques qui
sont devenus somnambules, se sont fait faire des saignées copieu-
ses. Il en cite un surtout, magnétisé par M. le comte de G***,
qui s'est fait tirer a la fois , des pieds et des bras, huit livres et de-
mie de sang, et qui , malgré l'épuisement qu'aurait dû causer
cette effrayante manière de se traiter, eut , une heure après , un
accès terrible, qu'il avait annoncé devoir être le dernier. Pen-
dant cet accès ,
quatre hommes pouvaient a peine le contenir. Il a
été radicalement guéri.
( ^3 )
P. S. Le 25, elle donna des ordres précis pour ce
qu'elle avait à faire, et qui devait décider sa guérison.
C'était de la plonger dans un bain froid, pour fortifier
ses nerfs, et donner du ton aux viscères, puis tirer un
coup de fusil à ses côtés sans qu'elle en fût prévenue.
Ce moyen fort singulier a été employé par Lassone,
médecin de Louis XY : à la vérité c'était comme der-
nière ressource ; heureusement il réussit.
Epilepsie, sur Pelletier fils (somnambule), et sur
plusieurs autres individus malades\, par le sieur
Pelletierj a Curlu^ arrondissement de Péronne,
i8i 7 (i).
(Magnétisme immédiat.)
Un malheureux enfant, dépouillé par les Cosaques
en 1814? et pendu tout nu par les pieds à un arbre,
après avoir vu réduire sa chaumière en cendres , et
massacrer sa famille , fut recueilli par quelques pay-
sans, et rappelé à la vie. L'impression terrible qu'a-
vaient faite sur lui ces affreux évènemens, lui occa-
sionna des attaques d'épilepsie. Il vint à la ville la
plus prochaine (Saint-Quentin) chercher, dans la
pitié de ses habitans, les secours que ses parens ne
pouvaient plus lui donner. Tout le monde connais-
sait ses malheurs, et s'empressait de les adoucir. Ce-
pendant, sa maladie était toujours aussi forte. Aucun
jour ne se passait sans qu'il en eût des attaques au
(1) Bibliothèque du magnétisme , n° 14, p. 148 et suiv.
( 254)
milieu des rues et des places publiques. Enfin , M. Au-
briet entreprit de le soulager. Le succès surpassa son
attente. Cet infortuné devint somnambule, et parvint
promptement à une lucidité, une clairvoyance et une
mobilité étonnantes. Personne ne pouvant mettre en
doute la réalité de la maladie, toutes les expériences
qu'on fit portèrent la conviction chez les plus incré-
dules; et tel fut l'enthousiasme occasionné par cette
guérison ,
que lorsque M. de Puységur se rendit à
Saint-Quentin, en 1 8 17, il trouva que la moitié de la
ville magnétisait l'autre.
Comme on ne parlait partout que de M. Aubriet
et de' son épileptique, un maçon nommé Louis Pel-
letierj demeurant à Curlu, arrondissement de Pérou ne,
et dont le fils, Pierre, était atteint de cette maladie,
vint à Saint -Quentin, se présenta à M. Aubriet, et
le supplia, les mains jointes, la tête inclinée, de gué-
rir son fils. M. Aubriet regarde le jeune homme, il le
croit susceptible des effets du magnétisme; il essaie,
et Pierre s'endort.
Cette maladie exigeant un long traitement, et les
moyens de Pelletier ne lui permettant pas de soute-
nir son fils à la ville, M. Aubriet l'instruit des pro-
cédés magnétiques, et lui fait endormir et réveiller
son fils. Us sortent tous les deux en le comblant de
bénédictions.
De retour chez eux, la lucidité de Pierre se déve-
loppe : il voit, il traite des malades; les habitans du
lieu viennent le visiter les uns après les autres. Les
épileptiques des environs arrivent en foule ; il ne sait
( 255 )
auquel entendre. Enfin il prend le parti de transfor-
mer sa chaumière en maison de santé ; il reçoit des
pensionnaires, il fait des somnambules; les malades
guérissent. Mais, comme le dit fort bien M. P. L***,
une grande réputation a toujours des inconvéniens :
le curé du lieu se persuade que Pelletier a fait un
pacte avec le diable , et il vient l'admonester. M. le
sous-préfet de Péronne envoie des gendarmes, à plu-
sieurs reprises, pour observer ce qui se passe chez lui.
Pourtant, comme il ne faisait que du bien, et que ses
procédés n'avaient rien de diabolique, on lui permit
de guérir, et de recevoir de ses malades quelques mar-
ques de reconnaissance. 11 adressa à son maître, M. Au-
briet, un rapport qui est imprimé en entier, et sans
aucun changement, dans la Bibliothèque. Iles lec-
teurs ne verront pas sans étonnement peut-être les
guérisons que cet homme avait opérées au bout de
quelques mois :
i° Celle de son fils, commencée le 6 décembre
1816, et terminée le 17 janvier 18 17. (Il était ma-
lade depuis plusieurs années.)
2 Celle de Catherine Leroux (elle était en nour-
rice ; un de ses oncles lui fit peur, et depuis ce temps-
là elle était épileptique ) , commencée en mars 1817,
guérie le 5 juin suivant.
3° La sœur de Catherine, qui avait gagné sa mala-
die depuis douze ans, par la frayeur qu'elle en avait
eue, guérie en même temps.
4° Philippine Cardon, âgée de 18 ans (somnam-
bule), malade depuis trois ans par suile des violences
( 256 )
que lui lit un jeune homme qui s'était trouvé seul
avec elle dans sa maison, guérie en trois mois.
5° La nommée *** (somnambule), malade par
suite des emporiemens de son beau-père contre elle.
Les accès étaient terribles ; du malin au soir il fallait
deux ou trois personnes pour la garder. Commencée
en mars, guérie le 5 juin.
6° Joséphine Pale, âgée de 17 ans (somnambule),
très-bonne pour les consultations.
7 Un garçon, âgé de 36 ans (somnambule), ma-
lade depuis l'âge de 18, guéri en cinq mois et demi.
Pelletier ne donne pas d'explications assez claires sur
les autres malades, pour que nous puissions les indi-
quer ici; seulement, à la fin de son rapport, M. P. L***
nous dit que, d'après les certificats envoyés par cet
homme (ces certificats sont légalisés par les autorités
du lieu), il résultait que, le 2 août, les neuf malades
qu'il avait pris en pension chez lui étaient guéris.
Un nommé Nicolas Lesage le fut également le 5 no-
vembre suivant.
Epilepsie, sur Thérèse Pacrot (somnambule), âgée
de i5 ariSj à Nantes, 1817 (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cette personne était épileptique depuis l'âge d'un
an. Elle a été guérie en trois mois.
Elle demeure à Nantes, rue Saint-Clément, n° 68.
(1) Bibliothèque du magnétisme , n° 17, p. i36.
( *1 )
Epilepsie, suite de vers, sur Pieme Lefour (som-
nambule), âgé de 20 ansj, à Nantesj 1817 (1).
(Magnétisme immédiat. )
Il serait inutile de rapporter ce fait, quoique la
maladie datât de l'enfance de la personne, s'il ne
présentait un phénomène assez rare. Le sieur Lefour,
étant en somnambulisme, annonça qu'il rendrait par
le nez dix-sept vers, ce qui eut lieu. Sa guérison fut
terminée au bout de cinq semaines.
M. P. Lefour est marchand de poteries, et demeure
à Saint-Donatien, près devantes.
Epilepsie, glande cancéreuse au sein gauche, etc.,
sur Thérèse Bachelot (somnambule), à Nantesj
1818 (2).
( Magnétisme immédiat. )
Cette femme était épileptique depuis douze ans ;
elle avait en outre une glande cancéreuse au sein
gauche, et un abcès dans la tête. Son traitement a
duré dix-huit mois, et a présenté les phénomènes les
plus curieux.
Elle demeure à Nantes, rue Cordinne, n° 7.
Epilepsie, sur la nommée Petrouille (somnambule),
à Parisj, à Vhospice de la Salpétrièrej 1821, par
M. Georgetj médecin (3).
(Magnétisme immédiat.
(( J'ai annoncé, comme devant être insérée à la suite
(1) Bibliothèque du magnétisme , n° 17, p. iV
a] Idem, p. 1 38
3 Physiologie du système nerveux , t. î , p. 4°4-
1 17
( 2 58 )
de ce chapitre (sur l'épilepsie), une observation de
somnambulisme magnétique, présentant des faits, des
circonstances curieuses et même extraordinaires. Les
raisons qui m'en avaient fait différer l'insertion à l'ar-
ticle du magnétisme m'engagent à remettre la pu-
blication de cette observation à une autre époque.
J'avais envie de continuer, de répéter, de varier des
expériences, de vérifier des faits, ce qui ne m'a pas
été possible depuis plusieurs mois que la personne est
malade. Je puis cependant dire ici , i° que cette per-
sonne m'a offert des phénomènes fort étonnans de
prévision et de clairvoyance , tellement que, dans
aucun ouvrage de magnétisme, pas même dans celui
de Pétetin ,
je n'ai rencontré rien de plus extraor-
dinaire•_, ni même tous les phénomènes que fai été
à portée d'observer (i); 2° que les attaques, autant
épîleptiques que de cérébropathie spasmodique dont
elle fut atteinte la première fois, il y a onze ans, à la
suite d'une frayeur vive, et pour le traitement des-
quelles un praticien distingué de la capitale (M. Fou-
quier, à la Charité) lui a fait prendre, il y a cinq ans,
de l'opium à haute dose , le nitrate d'argent jusquà
(1) Pétronille dit un jour a l'un des médecins qui la soignaient
( M. L*** ) que dans quinze jours il aurait une affaire d'honneur,
et qu'il serait blessé. Celui-ci tire son agenda , et consigne le fait.
Au bout de la quinzaine, il se trouve en effet engagé dans une
discussion avec un de ses confrères, et obligé de se battre. Il re-
çoit un coup d'épée ; et pendant qu'on le ramène chez lui , en
voiture, il tire son agenda, et fait lire a son heureux adversaire
la prédiction qui lui avait été faite.
Nous a^ons -entendu raconter cela aM.L*** lui-même en société.
( a59 )
la dose de vingt grains_, et lui a brûlé* la peau de la
tête et nécrosé les eaux du crâne , le tout sans le
moindre succès; que ces attaques, dis-je, qui duraient
toujours de deux à trois heures au moins, et quel-
quefois plus; qui se composaient de quinze à vingt-
cinq ou quarante crises, duraient seulement, lors-
qu'on provoquait d'avance l'état du somnambulisme,
ce qui était facile, puisque leur invasion était prévue^
de quinze à vingt, ou rarement vingt-cinq ou trente
minutes, et ne se composaient que de trois, quatre, ou
au plus cinq crises ;
3° qu'elle a indiqué comme de-
vant la guérir, une vive frayeur, laquelle a été excitée
le 3 juin, à cinq heures trois minutes, comme elle
l'avait prescrit, ayant prévu les suites immédiates qui
devaient en résulter, et les moyens d'y remédier (i).
« Depuis trois mois (ce sont précisément ceux où
les attaques étaient d'une violence extrême, et se
(i) Pétronille était devenue épiletique a la suite d'une vive
frayeur qu'elle avait éprouvée en tombant dans le canal de
l'Ourq. Elle dit qu'il n'y avait qu'une frayeur semblable qui
pût la guérir. Elle demanda qu'on la jetât dans l'eau pendant
qu'elle aurait ses règles, et elle indiqua a M. Georget, ainsi
qu'aux deux médecins qui devaient l'aider (MM. L*** et M***),
ce qu'ils auraient a faire et a dire. Quelques momens avant
cette opération, on la mit en somnambulisme, et quand tout
fut préparé , elle se fit réveiller à moitié seulement ( il fal-
lait quinze minutes pour cela), afin qu'elle pût entendre parler,
et voir l'eau. M. L*** dit alors, comme elle le lui avait recom-
mandé : Allons , messieurs, il faut la jeter à l'eau, et sur le
champ ils la saisissent, malgré sa résistance, et la plongent dans
un bain. Ils lui tinrent la tête sous l'eau, et ne la retirèrent que
lorsque le temps qu'elle avait fixé fut écoulé. Elle était près-
( 2Ô0 )
répétaient deux fois le jour) elle n'éprouve plus
d'attaques, et elle assure, étant en somnambulisme,
qu'elle est radicalement guérie. Elle a été prise d'ac-
cideus cérébraux fort singuliers et très-graves, qui se
sont renouvelés plusieurs centaines de fois, toujours
prévus et annoncés assez à temps pour y remédier.
Ils consistaient en une perte complète de connaissance,
avec roideur tétanique de tout le système musculaire;
suspension entière de la respiration , fixité des yeux
dilatation et immobilité de la pupille. Cet état était
précédé d'un sentiment de formication au bout des
doigts; d'une violente céphalalgie, et durait plus ou
moins, depuis quelques minutes jusqu'à une heure.
La circulation ne présentait aucun changement; il
fallait souffler de l'air dans le thorax, sans quoi la
malade serait morte.Plusieurs accès de délire de quinze,
vingt ou trente heures se sont manifestés. J'avoue que
lorsque je vis survenir ces accidens, je les pris pour
des attaques épileptiques. Sur l'observation que j'en
fis à la malade, elle me répondit que la maladie de
son cerveau était changée ;
que l'état actuel de cet
organe guérirait, et ne reproduirait jamais l'épilepsie.
Comme médecin, je ne dois ajouter de foi à cette
qu'entièrement asphyxiée , et il fallut lui insuffler de l'air dans
la poitrine pour la faire revenir. Elle se fit poser quatre - vingt
sangsues dans les vingt-quatre heuies , etc.
Nous tenons ces détails de Pétronille elle-même en état de
somnambulisme. Ils nous ont été confirmés par plusieurs méde-
cins de la Salpétrière, ainsi que par les employés de l'établisse-
ment , les agens de surveillance , etc.
( *6i )
prédiction que dans quelques années. Depuis près de
deux mois cette personne est assez bien. »
Georget, doci. méd.
Epilepsie, sur Mle
***, 1822 (1).
« Une jeune personne était devenue épileptique
par suite d'une frayeur, et ses attaques étaient tou-
jours accompagnées de délire. Un jour on la saigna au
milieu d'un violent accès qui présentait des symp-
tômes alarmans d'apoplexie. Immédiatement après cet
accès, un somnambulisme spontané se manifesta au
lieu du délire habituel. Pendant ce somnambulisme,
la jeune personne enseigna à son oncle la méthode
qu'il devait suivre pour la magnétiser, et les moyens de
la traiter. L'oncle, chirurgien d'une petite ville, peu au
fait de cet ordre de choses, l'envoya dans une grande
ville, où elle fut magnétisée; mais on la laissa impru-
demment devenir un objet de curiosité ; elle fut accablée
de questions qui désordonnèrent son somnambulisme.
On m'appela. Je rétablis l'équilibre, je régularisai l'ac-
tion de son magnétiseur habituel ;
je dirigeai pendant
quelque temps le traitement, et j'obtins de très-bons
résultats. Elle n'avait de lucidité que pour son état; elle
indiquait à peine quelques remèdes , mais elle mar-
quait avec précision le moment où il fallait l'endormir.
C'était ordinairement peu de temps avant son accès,
qui alors était plus léger, ne laissait pas de traces fâ-
cheuses dans son cerveau, et repassait, par une douce
s
) Lettre d'un médecin étranger ( M. Ko ref) , à M. Deleuze , p. 4 1
( 2Ô2 )
transition , au somnambulisme. On la magnétisait à
grands courans pendant tout l'accès. Forcé de la
quitter, je la remis entre les mains de son premier
magnétiseur, à qui je recommandai la plus scrupu-
leuse exactitude. Elle avait prédit qu'elle aurait une
succession effrayante d'accès plus forts que tous les pré-
cédens; mais que cette explosion orageuse était néces-
saire pour terminer sa maladie. Elle dit que pendant
plusieurs jours de suite, qu'elle indiqua, il fallait la
magnétiser sans la quitter, depuis sept heures du
malin jusqu'à trois heures, et qu'après ce nombre de
jours déterminé, elle serait guérie pour toujours de
son épilepsie. Pendant les deux derniers jours, son
magnétiseur, obligé de s'absenter, et ne croyant pas
à la nécessité d'une précision rigoureuse, ne la ma-
gnétisa que jusqu'à onze heures; l'épilepsie disparut,
mais la malade resta dans un état qui approchait de
l'idiotisme, et plongée dans une apathie affligeante.
Peu de temps après, l'épilepsie recommença, et les
détracteurs du magnétisme se mettaient à triompher.
Un accident remarquable, qu'il serait trop long de
détailler ici , l'ayant fait retomber en somnambu-
lisme, elle déclara que la faute qu'on avait commise
d'abréger son traitement de quelques heures était la
cause de sa rechute. Elle donna de nouvelles pres-
criptions, qui pour le coup furent scrupuleusement
exécutées, et par le moyen desquelles elle fut parfai-
tement rétablie. Il y a maintenant plus de deux ans
que cela est arrivé, et la santé de la jeune personne
continue d'être florissante. Koref, méd.
{ *63)
Voyezj,
pour d'autres exemples : Observationsj etc.
d'Eslon, 1781, p. 70. Cures de Buzancj, 1784,
p. 71. Cures de Beaubourg\, 1783, p. 63. Cures de
Nantesj 1785, p. 227. Mémoires> etc., Puységur,
2
e
partie, 1785, p. 204. Extraits des journaux„ etc.,
Lutzelbourg, 1^86,^.^2. Annales de Strasbourg^. 3
1789 , p. 1 25. Z>^ magnétisme animal'„ etc., Puységur,
1807, p. 254- Annales du magnétisme_,
Paris, 18 16,
2
e
année, 4
e
trimestre, p. 18, 233. Bibliothèque du
magnétismej 18 18, 4
e
trimestre, p. 119, 227. Id.j
2
e
année, 1
er
trimestre, p. 16; 2
e
trimestre, 1819,
p. 126, i32, i38. Id.j 4
e
trimestre, p. 100. Instruc-
tion pratiquej Deleuze, 1825, p. 78, 227, 44^*
EPUISEMENT total, sur M. ***, à Bordeaux,
1784 (1).
( Baquet. )
(( M. *** avait abusé de son tempérament et de
ses forces en Amérique, où il a vécu long-temps. Il
s'était livré à son goût pour le vin et à sa passion pour
les femmes, de manière à s'attirer plusieurs mala-
dies très-graves. Il avait subi une fois le traitement
mercuriel. De retour en France depuis neuf ans , il
continua de délabrer sa santé par l'excès des bois-
sons spiritueuses ; il éprouva une affection de la tête
que l'on qualifia de coup de sang, et pour laquelle
on prodigua les saignées. On ne les ménagea pas non
plus il y a deux ans , lors d'une fluxion de poitrine
(1) Recueil d'observations , etc., p. 1 1
( 264)
que le malade avait contractée. Enfin, c'était le seul
remède à opposer à une douleur de tête qui tourmen-
tait le malade assez constamment.
a L'état des choses empirait chaque jour ; le ma-
lade était d'une maigreur et d'une faiblesse extrêmes;
son teint était hâve , il se traînait à peine ; il n'avait
point d'appétit; il semblait souffrir de la tête. Inca-
pable de penser, de raisonner, les facultés de son âme
paraissaient entièrement perdues.
(( Ce malade est entré au traitement le
7 juillet
dernier, et il en est sorti trois mois après pour aller à
la campagne. Il était alors dans le meilleur état, et
nous apprenons avec bien du plaisir, mais non sans
admiration , l'entier rétablissement de cette constitu-
tion délabrée, que nous n'aurions jamais osé nous
promettre de rectifier en aussi peu de temps. »
ERYSIPELE au bras, sur Mme *** à Faïence,
1785 ,
par son mari (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. Tardy de Montravel reçut, le 23 avril, une
lettre qu'un de ses amis lui écrivait de la campagne
et dans laquelle il lui disait qu'ayant voulu magnétiser
son épouse pour un léger érysipèle qu'elle avait au
bras, il avait fait disparaître cet érysipèle, mais que
depuis ce moment lui même avait beaucoup souffert,
et qu'il était dans la situation la plus étrange, plongé
(1) Journal de la demoiselle N***, 1" partie , p. 97.
( 265 )
dans une tristesse profonde, ne pouvant s'éloigner
un seul instant de sa femme sans souffrir, et cepen-
dant ne pouvant l'envisager sans éprouver un tres-
saillement douloureux , répétant par des mouvemens
involontaires et forcés les moindres mouvemens et
toutes les actions de sa femme. Telle était depuis
vingt-quatre heures sa situation. D'abord il avait at-
tribué ce qu'il éprouvait de fâcheux à la sensibilité que
devait naturellement exciter en lui l'état de sa femme
mais il n'avait pas tardé à se désabuser lorsqu'il lui
était survenu à lui-même une crise assez violente ,
tandis que sa femme, conservant toute sa tranquillité,
n'avait paru être occupée en ce moment que du soin
de le secourir. Cette scène fut un trait de lumière
pour lui •
il ne douta plus qu'il n'eût été magnétisé en
voulant magnétiser sa femme, et par sa lettre il de-
mandait à M. Tardy de Montravel de lui indiquer
quelque moyen de faire cesser cette crise. Celui-ci
consulta la demoiselle ]N~*** en somnambulisme. Elle
lui dit que son ami n'était pas assez chargé de fluide
quand il avait voulu magnétiser son épouse, et que
celle-ci ,
plusforte et plus robuste^ avait pris de l'as-
cendant sur lui; qu'elle croyait que cela ne durerait
pas long-temps, et que l'équilibre se rétablirait peu à
peu ;
qne si cependant M. *** se trouvait trop in-
commodé, il n'avait qu'à se faire calmer d'abord par
sa femme, et puisse faire magnétiser pendant environ
trois quarts d'heure par un autre magnétiseur.
( 266 )
Erysipèle aux deux jambes, sur M. Démougé^ à
Strasbourg, 1787, par M. Beyer (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. Démougé, conseiller au grand sénat, était un
des membres les plus zélés de la société de l'har-
monie. S'étant occupé du magnétisme presque dès sa
découverte, il en avait étudié à peu près tous les phé-
nomènes. 11 avait guéri , fait des somnambules ; il ne
lui manquait enfin que d'en éprouver les effets sur
lui-même, lorsque l'occasion s'en présenta au moment
où il
y pensait le moins.
Le 27 mai 1787, il se sentit incommodé toute la
journée; le lendemain il ressentit une espèce de pico-
tement fort léger le long des cuisses et des jambes. Il
se gratta sans trop de réflexion , et le soir en se cou-
chant il vit qu'à chaque place où il avait gratté, il
s'était formé une tache rouge de la largeur de la main,
et élevée comme une piqûre de cousins. Son malaise
ne discontinuait pas.
Le jour d'après, il consulta une de ses somnam-
bules. Ce ne sera rien, lui dit -elle, si vous vous
faites magnétiserv, et demain votre mal se fixera
sur vos jambes. Ce fut pendant le sommeil de cette
somnambule qu'il se fit magnétiser pour la première
fois. Un chaud universel se répandit sur son corps;
ses nerfs se gonflèrent et se roidirent, sa respiration
devint gênée, et il sentit un picotement très- vif sur
(1) Annules de Strasbourg, t. 1, p. 200.
( 207 )
les taches rouges non seulement, mais sur les cuisses
et les jambes. La somnambule dirigeait le traitement.
Au bout de deux ou trois heures les picotemens ces-
sèrent. Il fut très-surpris, en se levant, de pouvoir à
peine se tenir sur ses jambes. Les jointures étaient ex-
trêmement tendues, et ce ne fut qu'avec beaucoup de
peine qu'il put se traîner jusque chez lui. Dès qu'il
fut arrivé, il s'empressa d'examiner les parties affli-
gées, et il vit avec étonnement que les taches avaient
disparu, et que les jambes étaient d'un rouge enflammé
et luisant; son genou gauche était tellement enflé,
que la jarretière entrait dans la chair d'un pouce de
profondeur.
Toute la nuit fut douloureuse ; le matin M. Beyer
vint le magnétiser au lit: il éprouva les mêmes effets
que la veille. Au bout d'un quart d'heure la plante
de ses pieds commença à transpirer. Le soir il fut
encore magnétisé, et les mêmes effets eurent lieu; la
nuit fut bonne, il dormit très-bien. Le lendemain,
contre son attente, il trouva son enflure au genou
dissipée; le bas des jambes seul était enflé, mais sans
douleur. Après avoir été magnétisé, il put se lever et
se promener avec facilité;, bref, au bout du troisième
jour de son traitement, l'érysipèle le plus complet se
dissipa comme une vapeur.
Huit jours après sa guérison, il lui vint une cloche
sous la plante du pied gauche ; il l'ouvrit : il en sortit
une matière toute blanche , et la plaie se cicatrisa
de suite.
( 268 )
Erysipèle, vulgairement dit feu persique, sur M. le
comte de Lutzelbourg, h Strasbourg_, 1 788 ,
par
M. Sannerj chirurgien (1).
(Magnétisme immédiat. )
11 y avait deux mois que M. le comte de Lutzel-
bourg souffrait de douleurs cruelles, mais vagues, dans
les reins, les cuisses et les genoux, qu'il attribuait à
la goutte , lorsqu'une nuit il fut réveillé par des dou-
leurs de tête si extraordinaires, que croyant être frappé
d'apoplexie, il se jeta au bas de son lit, envoya cher-
cher le sieur Sauner, chirurgien, qui le magnétisa,
et parvint à se rendre maître du terrible érysipèlé
connu sous le nom de feu perslcjue. Pendant quinze
jours que dura ce traitement, il ne fut employé que
des vapeurs de fleurs de sureau infusées dans l'eau
bouillante, pour détendre et amollir la peau. Il se fit
une éruption sur le front, d'une matière noire et cor-
rosive ,
qui le marqua comme eût fait la petite-vérole , et
qui le maigrit comme auraient fait six mois de maladie.
Les détails de ce traitement sont consignés dans
une petite brochure publiée en 1788 par M. de Lut-
zelbourg, que nous n'avons pu nous procurer.
ESQUINANCIE, sur M. de Rossi, à Paris, 1784,
par M. d'Eslon, médecin (2).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
M. de Rossi avait déjà été guéri par M. Mesmer
d'une affection hypocondriaque en 1780, lorsqu'en
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 177.
(2) Supplément aux rapports, etc., p. 57.
( *6g )
1784 il lui P™1 une fièvre violente, un mal de tête
affreux, et un mal de gorge cruel, qui en peu de
jours dégénéra en esquinancie. Il fut cent-cinquante
heures sans une seconde de relâche, dans les plus
douloureuses souffrances, dans un délire presque con-
tinuel, et ne pouvant trouver une situation qui le
soulageât. Enfin , magnétisé par M; d'Eslon et ses
élèves, il fut guéri en six jours, sans aucune espèce
de secours de la médecine ordinaire. Le dixième jour
il eut assez de force pour sortir, et se rendre au trai-
tement. 11 l'eut à peine suivi pendant une quinzaine,
que l'embonpoint, la force, les couleurs et la bonne
santé revinrent entièrement.
ESTOMAC (douleurs d'), obstructions au petit lobe
du foie, embarras dans la tête, et froid continuel à
la tempe droite, sur M. d'Eslon^ médecin du
comte d
}
Artoisj par Mesmerv, à Parisj 1779 (1).
( Baquet.)
a Depuis dix ans j'ai été sujet à une douleur d'es-
tomac provenant d'une obstruction au petit lobe du
foie. Elle m'incommodait fréquemment, et en tout
temps je me tenais en garde contre tout ce qui pou-
vait froisser ou heurter cette partie. Certains jours
j'étais obligé de lâcher les boutons de ma veste pour
respirer à mon aise et sans douleur; aujourd'hui je
frappe sur mon estomac sans inconvénient.
« J'avais, en outre, un embarras dans la tête, et
(1) Observations sur le magnétisme , p. 89.
( v° )
un froid continuel à la tempe droite, qui me gênait
beaucoup les jours de travail ou de fatigue.
a Depuis long - temps ces incommodités me ser-
vaient à constater les expériences de M. Mesmer. Il
avait même eu plusieurs fois la complaisance de
jouer de Yharmonica en leur faveur (i) , non pas
sans que je fusse obligé chaque fois de lui demander
grâce sur la musique.
« Je lui dis un jour assez sérieusement que je me
ferais traiter si j'en avais le temps, « Bon! me répon-
dit-il, ne venez-vous pas ici tous les jours? Vous êtes
prudent : mettez - vous au traitement (au baquet),
vous y demeurerez chaque fois le temps que vous
voudrez ou que vous pourrez. Si vous n'obtenez pas la
guérison entière, vous en prendrez moitié, un quart,
un huitième : ce sera autant de gagné. )) Je suivis son
conseil; et dans le fait, j'ai eu, comme les autres, mes
crises, mes évacuations, mes douleurs au foie, mes
tourmens de tête ; mon front s'est pelé , et je me suis
trouvé soulagé. Dire en combien de temps j'ai obtenu
ces effets ,
je ne saurais ; mon traitement a été trop
morcelé, pour m'être assujetti à un calcul quelconque.
Mon traitement mérite si peu d'attention dans l'his-
toire du magnétisme animal, que je n'en aurais point
parlé, s'il ne donnait l'assurance que j'écris à?après
des épreuves personnelles. »
d'Eslon, méd.
(i) Tout le monde sait que Mesmer employait quelquefois la
musique, et particulièrement l'harmonica, dont il jouait a mer-
Teille , pour agir sur ses malades.
( *p )
Estomac (douleurs d') et de rate, sur la nommée
Placide Louetj âgée de 26 ans., a Bayojine^
1784? par j\L le comte de Pujrségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Depuis trois ans, la nommée Placide Louet avait
des douleurs d'estomac, des dégoûts, ainsi que des
douleurs et un gonflement à la rate.
Présentée au traitement le 3o août, elle s'est re-
tirée guérie le 28 septembre.
Estomac (douleurs d') et toux sèche, sur Mme
Les-
sepSj âgée de ^5 ansj, à Bayonne., 1784, par
M. le comte de Puysegur (2).
( Arbre magnétisé. ) j
Mme
Lesseps avait des douleurs d'estomac avec une
toux sèche. Traitée sans succès pendant un an par
la médecine ordinaire, elle fut guérie par le magné-
tisme. Elle commença le 21 août, et se retira bien
portante , le 8 septembre.
Voyez > pour d'autres exemples : Cures de
Bayonne^ 1784, p- 4 2, Cures de Buzancy^ 1784,
p. 29, 32. Supplément aux rapports''_,
1784? p- 22,
24, 61. Recueil d'observationsj etc., 1785, p. 17.
Annales du magnétisme_, Paris, 181 4? i
re
année,
3e
trimestre, p. 201.
(1) Rapport des cures , etc., a Bayonne, p. 5a.
(1) Idem, p. 58.
( 2 7 2 )
Estomac (maux d'), sur M. *** âgé de 3o ansj à
Parisj par Mesmer (i).
( Baquet. )
M/** avait des maux d'estomac affreux qui avaient
résisté à Faction de tous les remèdes; il se présenta
chez Mesmer, qui l'admit à son traitement. Chaque
jour il lui prenait une crise très-forte, qui se terminait
par un vomissement d'humeur glaireuse. Au bout de
cinq semaines, les maux d'estomac cessèrent, ainsi
que les crises, et M.*** se trouva guéri.
Estomac (mauxd'), sur me
Packard\ h Lyon> 1784?
par M. Orelutj médecin (2).
( Baquet. )
« Quelques jours après mon arrivée à Lyon, j'eus la
satisfaction d'y recevoir M,uc
Richard, ma parente, qui
venait du Bourg-Argental pour se confier à mes soins,
et recourir au traitement ,
pour être guérie des maux
d'estomac qu'elle ressentait depuis quatre ans, et qui
avaient pour cause une humeur laiteuse. Le premier
jour du traitement , elle eut un accès de fièvre qui
dura pendant quatre heures, et se termina par une
transpiration qui exhalait la même odeur que celle
qui se fait sentir par les suites de couches. Deux jours
après, il y eut une éruption de boutons rouges et en-
flammés, qui vinrent à suppuration, et firent cesser
(1) Analyse, raisonnée, etc., par M. Bonnefoy, p. 8i
(a) Détail des cures opérées à Lyon, p. 18.
(
a
7 3 )
la douleur de l'estomac. Au sixième jour, il survint
une crise par les selles, qui furent des plus abondantes
et des plus salutaires, puisque la malade, après quinze
jours de traitement, a été entièrement rétablie, et a
pu se rendre dans le sein de sa famille, où elle jouit
d'une santé parfaite. »
I
Estomac (maux d'), et douleurs dans tous les mem-
bres, surGervais Arblain^ à Buzancy^ 1784, par
M. de Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Cet homme souffrait depuis quatre ans. Il com-
mença le traitement magnétique le 3i mai, et fut
guéri le 3 juin.
Estomac (maux d'), suppressions habituelles, vo-
mique aux poumons , sur Catherine Montenecourt
(somnambule), âgée de 27 ansj à Buzancy>
1784? par M. de Puységur (2).
Cette femme, sujette à des suppressions habituelles
depuis l'âge de i3 ans, souffrait de maux d'estomac
violens, pour lesquels elle n'avait cessé de faire toute
espèce de remèdes. Le 28 octobre, elle vint enfin à
Buzancy chercher un soulagement que la médecine
lui refusait. Le 3o , elle dit , en somnambulisme
qu'elle aurait le I
er
du mois une évacuation consi-
dérable d'humeur; elle tixa les heures; tout s'accom-
(1) Détail des cures, etc., a Buzancy, p. 26.
(2) Mémoires, etc., de M. de Puységur, i
r; partie, p. 1 \S.
8
( Vf )
plit à lu lettre. Le 5 novembre, elle dit à M. de
Puységur qu'elle avait été saignée et purgée dans un
temps contraire ;
que cela avait produit de mauvais
effeis, et qu'elle rendrait cette médecine le lende-
main 6. La prédiction eut si complètement son effet,
qu'on ne put lui ôter de la tête qu'elle avait été purgée
sans le savoir. Le sort-, elle pleura beaucoup, et se dé-
sespéra en voyant qu'elle avait des abcès aux poumons.
Elle dit qu'il était impossible de la guérir; mais M. de
Puységur, sachant qu'on pouvait appeler de ces pre-
miers arrêts, la tranquillisa le plus qu'il lui fut possi-
ble. Le 1
1
, elle dit que son estomac était totalement
guéri; ses poumons ne l'effrayaient plus, et elle assura
que l'abcès pourrait bien se détacher, et qu'elle le
cracherait peut-être tout entier, si elle restait huit
jours au traitement.
Le lendemain, elle eut si peur des cris affreux que
jetait une malade, qu'elle en eut une révolution de
bile. M. de Puvségur la fit rester en somnambulisme
toute la journée; et le soir, après a^oir eu plusieurs
évacuations, elle en fut guérie.
Les jours suivans, elle cracha beaucoup de pus; ce
qui l'inquiétait fort : mais , en état de somnambu-
lisme, elle disait que son mal s'en allait entièrement,
et que bientôt elle aurait les poumons aussi sains que
l'estomac. Enfin, le 19, elle fut guérie. Elle eut ce-
pendant besoin de suivre le traitement jusqu'à son
époque , d'abord pour un coup très-violent qu'elle se
donna dans le côté, mais dont il ne résulta aucune
suite fâcheuse, et ensuite pour faciliter l'écoulement
( *?« )
des règles, qui devait être très-pénible. En effet, de-
puis le 26 jusqu'au 28 à minuit, elle eut des coliques
très- violentes, des convulsions d'estomac qui la met-
taient dans un état affreux d'éréthisme; elle deve-
nait violette, elle étranglait, etc. Elle assura que c'é-
tait la dernière fois qu'elle souffrait ainsi , et que par
la suite elle en serait entièrement quitte. Le 29 , elle
fut guérie de tous ses maux: et le 2 décembre, elle
partit pour son pays (Beleu, près Soissons).
Estomac (maux d' ) , sur Marie EintiZj âgée de
4o ans; à Strasbourgj 1 7 85, par M. Gallimart( 1 ).
( Baquet. )
Depuis vingt - cinq ans , cette femme n'avait pas
passé un seul jour sans souffrir. Elle commença à se
faire magnétiser le 3 septembre 1780, et fut guérie
le 25 octobre suivant. Elle ne prit pour tout remède
que de l'eau magnétisée ,
qui , au bout de sept à huit
jours, lui rendit la liberté de l'estomac, et lui pro-
cura des évacuations étonnantes de glaires et de bile
noire.
Estomac (maux d'), toux, étouffemens, sur la nom-
mée Elisabeth Umbricht (somnambule), âgée
de 75 anSj, à Oberherckeinij près Colmarj 1785,
par M. le baron de Klinglin d'Esser (2).
( Arbre magnétisé. )
Le 18 septembre, Elisabeth Umbricht, ayant des
(ï) Annales de Strasbourg, t. i, p. ic3.
t/2 Idem. p. i3.
C a?6 )
étoull'emens très-forts, des maux d'estomac considé-
rables, et une toux opiniâtre, vint au traitement de
M. klmglin. On lui fit faire la chaîne et boire de
l'eau magnétisée, qui la purgea. Elle eut des vomis-
semens jusqu'au 23, où, pendant que M. Rlinglin
magnétisait d'autres malades, elle alla embrasser
l'arbre magnétisé , et s'y endormit. M. Rlinglin en
ayant été averti, s'approcha d'elle , et l'interrogea sur
sa santé : elle lui répondit qu'elle était bien ;
qu'il
ne lui fallait que de l'eau magnétisée pour tout re-
mède, et qu'elle serait guérie le s5. Effectivement,
ce jour-là elle se réveilla toute seule au bout d'une
demi-heure de somnambulisme, parfaitement guérie.
Témoin, Sanner, chirurgien.
Estomac (maux d') invétérés, sur Mme
Busch, h
Strasbourg, 1787, par M. Gombaut (1).
( Baquet. )
Depuis vingt ans , Mme
Busch souffrait de maux
d'estomac presque continuels. Dès qu'elle mangeait
un peu plus que d'habitude, il lui prenait des vomis-
semens qui allaient quelquefois jusqu'au sang; sou-
vent elle était obligée de se passer de la nourriture la
plus légère, pour éviter les douleurs : à cela se joi-
gnait encore le retour d'âge, époque si critique pour
beaucoup de femmes. Son sang était tellement agité,
qu'elle n'avait presque point de sommeil ;
elle souf-
(1) Arumles de Strasbourg, t. 2, p, 80.
(
2 77 )
B*it aussi de* maux de tête violais. .M. le baron
le *** commença de la magnétiser à la salie du trai-
tement, le 8 décembre. Au bout de quelques séances,
les vomissemens devinrent moins fréquens: elle reprit
de l'appétit, et eut des jours où il pouvait être satis-
fait sans risque. Le i», elle tomba en somnam
bulisme : à cette époque, les maux occasionnés par
l'interruption des règles cessèrent totalement. On
continua à la magnétiser, voyant un mieux sensible,
jusqu'au 19 janvier 1786, où son enfant unique étant
tombé malade . elle fut obligée d'interrompre son
traitement jusqu'au g mars. Pendant tout ce temps,
elle ne ressentit aucun mal. M. Gombaut la magné-
tisa jusqu'au 27 avril, où ses afTaires l'obligèrent de
partir pour la campagne. Son absence s'étant prolon-
gée environ cinq mois, M" Busch vit renaî.re tous
ses maux ;
les vomissemens journaliers avaient lieu
dès qu'elle prenait la plus légère nourriture. M. Gom-
baut, de retour le 9 septembre, s'empressa de lu, con-
tinuer ses soins ; et dès les premiers jours de son trai-
tement, elle fût soulagée de ses maux de tête, et les
vomissemens devinrent moins fréquens. Au commen-
cement de décembre, elle passait quelquefois la se-
maine entière sans vomir; enfin, vers le ,5 janvier
1783, elle était parfaitement guérie.
F-He ne prit, pour tout remède, qu'une bouteille
d'eau magnétisée chaque jour.
( =78 )
Estomac (maux d' ) et palpitation de cœur, sur
François Magnan^ à Nantes,, 1817 (1).
(Magnétisme immédiat. )
Cet homme souffrait de maux d'estomac et d'une
forte palpitation de cœur depuis trois ans. Il fut guéri
en un mois par le magnétisme.
Il demeure à Nantes , rue Saint-Clément.
Voyez j, pour d'autres exemples, Analyse ^ etc.,
Bonnefoy, 1784? p. 81. Cures de Buzancy„ 1784,
p. 18 , 3i, 33. Cures de Lyon,, 1784? p- 18.
Cures de Beaubourg _, 1784? p- 10. Cures de
Bayonne,, 1784? p- 42 - Lettres sur le magnétismey
Moulinié , 1784, p- 8. Mémoires j etc., Puységur,
1784, p. 45? i4^* Rapport de Jussieu^ 1784? p. 61.
Supplément aux rapports„ 1784? p- 36, 38, 44?
75. Cures de Nantes_, 1785, p. 198. Recueil d'ob-
servations ,, etc., 1785, p. 8, 52. Annales de Stras-
bourg_, t. 1, 1786, p. 4? i5, 116. Extrait des jour-
nauxy etc., Lutzelbourg, 1786, p. 157. Annales de
Strasbourgj t. 2, 1787, p. 5, 43, 4^? 7$> j ^7? 2 4$?
297. Idem^ t. 3, 1789, p. i44- -^M magnétisme
animal^ etc., Puységur, 1807, p. 297. Annales du
magnétismej Paris, 2
e
année, 1816, 4
e
trimestre,
p. 11 5. Bibliothèque du magnétisme,, i
re
année,
1817, I
er
trimestre, p. 101, 263. Idem,, 2
e
trimestre,
p. 1, 276, 278. Idem,, 4
e
trimestre, p. 118, 119.
Idem,, 2
e
année, 18 18, 2
e
trimestre, p. i36, idem,
4
e
trimestre, 1819, p. 280.
(1) Bibliulhèqut dit magnétisme , n9
17, p. 1 37
( ^79 )
ETOURDISSEMENS continuels et maux d'estomac .
sur le sieur Claude Foumier, âgé de 42 ans, à
Buzancy, 1^84, par M. de Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur Claude Fournier avait depuis neuf ans des
etourdissemens continuels qui le rendaient presque
sourd- il souffrait également de grands maux d'esto-
mac. Il arriva au traitement le ..., et fut parfaitement
guéri le 21 juin.
Etourdissemexs continuels, vomissemens, surdité,
sur M. Roussdlon aine, à Bordeaux9 1784 (2).
t< M. Roussillon aîné, près du jardin public, était
sujet depuis trois ans à des etourdissemens presque
continuels, mais qui augmentaient dans certains temps,
au point de l'empêcher de se tenir debout. Lorsqu'ils
étaient aussi considérables, ils étaient suivis d'un vo-
missement accompagné des plus grands efforts. Après
plusieurs attaques de ce genre, il était devenu sourd,
d'abord d'une oreille, ensuite de toutes les deux. 11
éprouvait dans l'une le bruit d'une chute d'eau con-
sidérable, dans l'autre le chant de plusieurs coqs. La
surdité était plus forte à l'approche de ses attaques. Il
était très -dégoûté, et ses digestions étaient toujours
imparfaites. Ces différens accidens étaient causés par
une obstruction très-considérable à la rate.
(1) Détail des cures, etc., a Buzancy, p. 33.
(2) Recueil d'observations, etc., p. 26.
( 280 )
(( M. Roussillon est aujourd'hui bien près de sa
guérison. Son obstruction est très -diminuée, il n'a
plus d'étourdissemens ; il entend assez bien ; et pour
me servir de ses termes, le mal s'est changé en bien,
sans qu'il ait éprouvé ni sensation ni mouvement cri-
tique. Il est entré au traitement le
7 juillet dernier. »
ETRANGLEMENT à la gorge, salivation conti-
nuelle, sur M. de la Boisselière^ à Parisj 1784?
par M. d'Eslorij médecin (1).
( Baquet. )
M. de la Boisselière, capitaine aux Invalides,
éprouvait depuis douze ans un étranglement à la gorge,
qui l'empêchait souvent d'avaler, et même de respirer.
Il rendait continuellement des rapports, et salivait
sans cesse. Après avoir épuisé une foule de remèdes,
il vint chez M. d'Eslon le 10 juillet; et le 28 août,
donnant le certificat de sa cure, il dit qu'il ne res-
sentait pas la millième partie de ses infirmités, et qu'il
ne donnerait pas la santé dont il jouissait pour l'uni-
vers entier.
EXCROISSANCE de la cornée, sur Mlle
Wipion,
âgée de 9 ans„ à Vienne (Autriche) ,
par Mes-
mer (3).
(Magnétisme immédiat. )
(( Pendant les six derniers mois de l'année 1777,
je continuai le traitement des malades qui me res-
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 45.
(2) Mémoires, etc., de Mesmer, p. 67.
( 2* )
laient j
particulièrement celui de la demoiselle W ipion
ayant sur un œil une excroissance de la cornée , connue
sous le nom de staphyiome; et cette élévation, de na-
ture cartilagineuse, qui était de trois à quatre lignes,
la privait de la faculté de voir de cet œil-là. Je suis
heureusement parvenu à résoudre cette excroissance,
au point de lui rendre la faculté de lire de côté. Il
ne lui restait qu'une taie légère au centre de la cor-
née, et je ne doute pas que je ne l'eusse fait dispa-
raître entièrement, si les circonstances m'avaient per-
mis de prolonger son traitement; mais fatigué de mes
travaux depuis douze ans consécutifs, plus encore de
l'animosité soutenue de mes adversaires, sans avoir
recueilli de mes recherches et de mes peines d'autre
satisfaction que celle que l'adversité ne pouvait m'ôter,
je crus avoir rempli jusqu'alors tout ce que je devais
à mes concitoyens; et persuadé qu'un jour on me ren-
drait plus de justice, je résolus de voyager, dans l'u-
nique objet de me procurer le délassement dont j'avais
besoin , etc. »
Nota. Mesmer se rendit en France au commence-
ment de 1778.
EXTÉNUATION, suite de fortes obstructions au
bas-ventre, sur le sieur E. B. Giraudj âgé de
46 ans, à Strasbourg, 1786, par M. Reinbold,
ministre du saint Evangile (1).
(Baquet. )
Après avoir passé dix-huit mois dans les hôpitaux .
1) Annale* de Strasbourg, t. 1. p. ij5.
( 282 )
le sieur Giraud, affaibli, exténué de langueur et de
souffrances, les yeux éteints, le teint jaune, le pouls
irrégulier et petit, toussant fréquemment, respirant
à peine , se détermina à se faire magnétiser par obéis-
sance pour MM. les chefs et officiers du corps royal
qui s'intéressaient vivement à son sort. Il avait renoncé
à tout espoir de rétablissement, son estomac était dé-
labré à force de drogues, et refusait depuis quelque
temps toute nourriture, même la boisson ordinaire.
Le certificat qu'il produisit le déclarait phthisique
et incurable. Cependant, MM. les médecins du trai-
tement, après l'avoir soigneusement examiné, crurent
reconnaître qu'il n'avait que le foie obstrué et des
obstructions invétérées dans les parties adhérentes.
M. Reinbold entreprit son traitement ; et sans
aucune crise apparentej sans éprouver la moindre
sensationj le malade en reçut un tel soulagement,
qu'au bout de quinze jours, il jugea à propos de sus-
pendre les séances de magnétisme pour aller faire le
carnaval avec ses camarades. Cette imprudence n'eut
pas de suite , et vers la fin du mois il reprit son ser-
vice. En tout, son traitement dura cinq semaines.
FIEVRE, langueur, sur Françoise Senec^ âgée de
5 ansj à Buzancjj, 1784, par M. de Pujsé-
gur (1).
( Arbre magnétisé. )
Cette enfant avait la fièvre depuis dix mois, el était
(1) Détail des cures de Buzancy, p. 27
( 283 )
dans un état de langueur. Elle fat présentée à Bu-
zancy le 18 mai, et en partit guérie le 29.
Fièvre et diarrhée invétérée, sur une enfant de
2 ansj, à Bayonne, 1784? par M. le comte de
Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Mlle
de Maçon avait depuis plus d'un an la fièvre
avec une diarrhée qui l'avait réduite à une faiblesse
extrême et à un état de maigreur hideux. Elle com-
mença le traitement le 3o août, elle fut guérie le
8 septembre.
VojeZj pour d'autres exemples : Cures de Bu-
zancy-j 1784, p- 18, 23, 24, 25, 26, 29 , 3o, 3i
32, 33, 34. Cures de Beaubourg„ 1784 , p- M,« Cu-
res de Bajonne^ 1784, p- 38. Lettres sur le ma-
gnétisme., Moulinié, 1784? p- 8, 9. Mémoiresj etc.,
Puységur, p. 43, 4^? ^4 > 2 46- Recueil d'observa-
tions* etc., 1780, p. 52, 57. Cures de JSantes^ 17837
p. 191. Annales de Strasbourgj t. 1, 1786, p. 2.
Idenij t. 2, 1787, p. 220. Du magnétisme^ etc.,
Puységur, 1807. p. 323. Recherches^ etc., Puysé-
gur, 181 1
,
p. 287, 4°7« Annales du magnétisme_,
Paris, i8i5, 2
e
trimestre, p. 54- Bibliothèque du
magnétismej 2
e
année, 18 19, 4
e
trimestre, p. 125.
(1) Rapport des cures de Baronne, etc., p. 61.
( a84 )
Fièvre tierce , surun enfant de 14 moiSj àBajonne,
1784, par M. le comte de Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Cel enfant, nommé Jean Capmas, avait la fièvre
tierce depuis un mois. Il fut conduit au traitement
magnétique le 24 août, et guéri le 6 septembre.
Fièvre tierce vermineuse, sur Mlle
de Guernisac,
âgée de 7 à 8 ans, à Morlaix, 1784? par M. Gil-
bert, médecin (2).
(Baquet. )
ce Mlle
de Guernisac avait eu, pendant trois mois,
une fièvre tierce vermineuse, contre laquelle les re-
mèdes les mieux administrés avaient échoué : elle s'é-
tait arrêtée quelque temps, puis s'était montrée de
nouveau. Les accès étaient marqués par des frissonne-
mens, des grincemens de dents, suivis de fortes cha-
leurs, de mal de tête, et de larmes. Depuis qu'elle
s'est présentée au baquet, les paroxismes ont succes-
sivement diminué; au bout de huit jours, elle n'en
avait plus que de légers ressentimens. En trois semai-
nes, la fièvre s'est entièrement dissipée, le visage a
repris des couleurs. La malade a recouvré la meil-
leure santé : elle n'a jamais eu de sensations , et n'a
pris aucun remède. »
Gilbert, méd.
(1) Rapport des cures de Bayonne , etc., p. 61.
(i) Mémoire en réponse au rapport '
etc., p. 8.
( 285 )
Fièvre tierce, sur Frédéric StrintZj à Strasbourg,
1787, par M. Ziegenhagen, chirurgien (1).
( Baquet. )
(c Le nommé Frédéric StrintZj garçon boulanger,
est venu au traitement public de la société, le 18 juin
1787, pour se faire magnétiser, à cause d'une fièvre
tierce très - opiniâtre : je l'ai entrepris le même jour.
Le 19, jour de l'accès, la fièvre le prit au baquet,
sans cependant que la chaleur fut forte. Le 21, je le
magnétisai au moment où la fièvre le prit : en moins
de cinq minutes, je la lui coupai presque tout à fait.
Le 23, il n'eut que fort peu de ressentiment de froid :
seulement il n'eut point de chaleur. Le 25, la fièvre
l'a tout à fait quitté : ses forces commencèrent à reve-
nir, et depuis ce moment il se porte on ne peut pas
mieux. Je ne signe le présent certificat qu'après le
temps nécessaire et suffisant pour m'assurer qu'il n'a
point eu de rechute, et qu'il se porte bien. »
ZlEGEXHAGEX, chir.
Fièvre tierce et dyssenterie, sur M. Augustin Lu-
notj, âgé de 9 ansj à Châtelleraultj 1816, par
M. Drouault (2).
( Magnétisme immédiat. )
Cette cure est remarquable par la rapidité avec
laquelle elle a été faite. M. Drouault arrêta la dys-
(1) Annales de Strasbourg, t. », p. 239.
V Annales du magnétisme , 11" ^7, p. 29.
( 2&ê )
senlene le premier jour, et le troisième l'enfant était
guéri,
Voyez ; pour d'autres exemples : Cures de Bu-
zancy-j, 1784? p. 28. Cures de Bajonne^ 1784?
p. 39, 4 1 ? 44? 4^- Supplément aux rapports„ 1784?
p. 38. Cures de Nantesj 1785, p. 190. Annales de
Strasbourgj t. 1, 1786, p. 3o, 66. Annales du ma-
gnétismej Paris, 181 5, p. 5i.
Fièvre double tierce, sur le sieur***, à Blaesheim,
près Colmarj par M. KrauSj chirurgien (2).
(Magnétisme immédiat. )
ce Un jeune homme d'Innlenheim ,
qui a eu , à la
suite d'une fluxion de poitrine, la fièvre double tierce
pendant deux mois, a été magnétisé deux fois, et guéri
sans autre remède. »
Kraus, méd.
Fièvre double tierce, sur Michel Linckenheilj âgé
de 5 ans et demi (somnambule), à Blaesheim^
près Colmarj 1785, par M. Kraus^ chirurgien (1).
( Magnétisme immédiat. )
« Le 4 d'octobre 1785, M. le baron de Bock me
mena chez Michel Linckenheil, dont le garçon, âgé
de 5 ans et demi, avait, depuis quatre semaines, la
fièvre double tierce. Il était dans l'accès, je le magné-
tisai , et au bout de quelques minutes le frisson cessa.
(i) Annales de Strasbourg, t. 1, p. 1 3 r
(a) Idem, p. i3o.
( 287 )
Il s'endormit, se réveilla au bout d'un quart d'heure,
demanda à sortir, et n'eut aucun ressentiment de fiè-
vre jusqu'au 10, qu'elle le reprit à midi et demi. Je
fus appelé sur le champ pour le magnétiser, et dans
trois minutes il fut en crise parfaite. 11 demanda à y
rester une demi-heure, et m'en annonça une pour le
lendemain matin. Il répondit aux questions que je lui
fis, que la fièvre l'avait repris parce qu'il était resté
trop long-temps à jouer dans une grange humide ;
qu'il fallait lui donner un vomitif; qu'il aurait encore
la fièvre trois jours de suite, à dix heures, et qu'après
il serait guéri ;
qu'il faudrait lui donner, le 1
1 , après
sa crise, le tiers d'un grain d'émétique : ce que je fis.
Cela lui fit rendre, à onze reprises, une bile prodi-
gieuse. Le lendemain, et les deux jours suivans, il
eut, à l'heure désignée, un ressentiment de fièvre, et
fut guéri. ))
Rraus, chir.
Fièvre quarte, sur Catherine Jourdain^ âgée de
8 anSj, à CamblaneSj près Bordeauxr, ijS^, par
M. le chevalier Froger de la Rigaudière (i).
Cette enfant était malade depuis trois mois; elle
fut guérie en six jours.
(i) Recueil d'observations, etc., p. 23.
( 288 )
Fièvre quarte et obstruction à la rate, sur MUe
Mos-
neron-du-Pin, âgée de 4 ans, à Nantes, 1784?
par M. de Boissière, médecin (1).
( Baquet. )
a M,le
Mosneron, fille de M. Mosneron-du-Pin , né-
gociant, sur la Fosse, avait, depuis onze mois, la fiè-
vre quarte avec une obstruction à la rate : deux mois
de traitement magnétique ont emporté sa fièvre ;
elle
a repris sa couleur et un embonpoint considérable;
son obstruction, quoique considérablement diminuée,
n'était cependant pas entièrement fondue. La jeune
demoiselle aurait eu besoin ,
pour s'assurer d'une gué-
rison radicale, de suivre le traitement encore quelque
temps. »
De Boissière , méd.
Fièvre quarte et suppression, sur Marie Bonet,
âgée de 3o ans, à Bajonne, 1784, par M. le
comte de Pujségur (2).
( Arbre magnétisé. )
Cette femme avait la fièvre quarte depuis quinze
mois , et une suppression depuis cinq mois. Elle était
hors d'état de travailler , épuisée par les remèdes, dont
elle avait fait usage sans succès.
Le 27 août, elle vint au traitement; le 3 septem-
bre, la lièvre manqua, et ne reparut plus; le 7, l'é-
(1) Prétis des cures, etc., a Nantes, p. 197.
(2) Rapport des cures opérées h Bayuime ,
etc., p. 5i,
( 3S9 )
coulement des règles se rétablit, et le 10. elle fut
guérie.
Témoinj M. Sescosse, chir.
Fièvre quarte, sur Mme
le SourdJ âgée de 72 ans,,
à BuzancyJ 1784, par M. de Puységur (1).
\ rbre magnétisé. )
Mmp
le Sourd avait la fièvre quarte depuis treize
mois : elle en fut guérie après neuf jours de traite-
ment.
Fièvre quarte, obstruction à îa rate, douleur au
foie, etc., sur M. Marteauj âgé de 11 a?isJ à
Lyon, 1784, par M. OrelutJ médecin (2).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
(C M. Marteau, demeurant en cette ville, ayant
une fièvre quarte depuis neuf mois, avec une obstruc-
tion considérable à la rate, le ventre très-gonflé, les
jambes œdémateuses, avec une douleur très- vive au
foie, m'appela pendant l'un de ses accès : je le tou-
chai pendant cinq minutes; il éprouva sur le champ
des maux de cœur, suivis d une évacuation par les
selles. Pendant la durée de l'accès ,
qui fut plus fort
que les précédera, l'a transpiration fut des plus abon-
dantes, et après l'accès, les urines furent copieuses,
et chargées de beaucoup de sédimens. Je continuai
le même procédé pendant trois accès : les effets furent
1) Détail des cures, etc., a Buzancv, p. 19.
(2) Détail des cures opérées à Lyon , p. in.
«
9
(
7 9° )
à peu près les mêmes, et au quatrième la fièvre cessa.
Il restait à résoudre l'obstruction de la rate, et à dé-
barrasser le foie de l'humeur bilieuse qui l'obstruait.
Le malade recouvra assez de force pour se transporter
chez moi, où, après avoir suivi le traitement pendant
un mois, tous les symptômes se sont évanouis,* et sa
santé a été si parfaitement rétablie, que l'embonpoint
a succédé au marasme, et l'appétit au dégoût pour les
alimens. Le teint s'est éclairci, les jambes se sont raf-
fermies , l'enflure a disparu *
et l'état du malade est
tel aujourd'hui, que ceux qui l'ont vu pendant sa ma-
ladie ont peine à le reconnaître. »
Okelut, méd.
Fièvre quarte, sur Jean N* Tuillier^ à Blaesheim,
près Colmarj i j85, parM. KraitSj, chirurgien ( i ).
( Magnétisme immédiat. )
« Jean N. Tuillier, à Àchenheim, avait épuisé
tous les remèdes pour une fièvre quarte qu'il avait
depuis quinze mois. Il vint, dans le courant de dé-
cembre 1785, me consulter sur son état, et me de-
manda si je voulais le magnétiser. Je commençai
avec l'accès* et le frisson, qu'il me dit durer quelques
heures, fut passé dans quelques minutes. Il vint tous
les jours de fièvre à Blaesheim, et elle diminua con-
sidérablement. Je l'aurais guéri sans autre remède;
mais m'ayant dit qu'après le nouvel an son travail
ne lui permettrait plus de venir chez moi, j'ajoutai
(1.) Annales de Strasbourg, t. 1 .
p. n5$.
( 2 9i )
quelque dose de quinquina au magnétisme, et il re-
couvra la santé au commencement de janvier i;86. »
Kraus, chirurgien.
F™ quarte, avec anasarque, sur Jean Witrtz à
Strasbourg^^^parM.Kraus, chirurgien^).
(Magnétisme immédiat.)
« Jean Wurtz, boulanger à Entzheim, a eu pen-
dant deux ans la fièvre quarte, avec des obstruction*
dans le foie. Je le traitai pendant quelque temps: la
fièvre le quitta à plusieurs reprises, et revint toujours
avec violence. Il alla à Strasbourg, se fit traiter suc-
cess.vement par quelques médecins habiles, qui ne
réussirent pas mieux que mot. Il eut alors recours à
plusteurs remèdes qu'on lui vanta comme tnfatlHbles
po« son état, et qui ne firent qu'augmenter son tuai.
\ers la Saint-Martin i
7 85, il me fit appeler, me dit
au ,1 avait entendu parler du magnétisme, et me pria
de 1 entreprendre. 11 était alors enflé des pieds us-
qu'à la tôle, avait une toux continuelle et violente
une respiration fréquente et entrecoupée, le visage'
boursoufflé et d'une couleur tirant sur le violet, avec
un commencement décidé d'hydropisie. étant, dans
chaque accès de fièvre, privé de connaissance pen-
dant quelques heures.
« Je satisfis à sa demande sans lui donner d'espé^
[•) Annales de Strasbourg, t. ,, p. ,33.
( 292 )
»nce, n'en ayant pas moi-même. Je lui fis boire
beaucoup d'eau magnétisée ;
au bout de quelques
iours, j'eus la satisfaction de le voir soulagé, et ,
ob-
tins des demi-crises. Il eut quelquefois les yeux col-
lés et les accidens diminuèrent sensiblement, ainsi
que la fièvre ;
mais elle ne le quitta pas tout à fait :
ce
qui m'engagea, attendu que l'hiver avançait, et qu il
faisait un temps affreux, à ajouter au magnétisme des
remèdes intérieurs qui le guérirent radicalement, au
commencement de janvier 1786. »
RrAUS, chirurgien.
Entzheim, ce !\ mal 1786.
F.èvre quarte, sur M" Drouault (somnambule),
dgée de 5 mu, à Chdtellerault, .8.4, par son
'
(Magnétisme immédiat.)
On avait tenté tous les remèdes pour guérir celte
fièvre, qui durait depuis dix -huit mois, lorsque
M. Drouault se résohit à essayer la puissance du ma-
.
Hisme. Le plus heureux succès couronna son en-
j .prise Au bout de cinq minutes de magnétisme,
ou phuôt de caresses, comme il le dit si bien, son
enfant devin .somnambule, et dans cet état répondu
a toutes les questions de son père avec la sagacité la
plus étonnante : elle ne s'ordonna pour tout remède
Le de l'eau de chiendent magnétisée. Au bout de
huit jours, la fièvre cessa. Quinze jours après^elle
(,) Annales (la magnétisme, »» 3» • !>• fo-
( & )
ent la fièvre tierce , et huit jours de magnétisme la
guérirent parfaitement.
Ce lait est très-imporlant ; il est rare de voir des
somnambules à cet âge.
Voyez, pour d'autres exemples : Cures de Bu-
zancy, 1784, p. 19, 23 , 24, 26, 33. Cures de
Beaubourg, 1784, p. 11, i3. Cures de Bajonne,
1784, p. 42, 5i. Rapport de Jussieu, 1784, p. 64.
Supplément aux rapports, 1784, p. 43. Cures de
Nantes, i
7 85, p. 196, 197, 207. Recueil d'obser-
vations, etc., 1785, p. 1 5, 5i. Annales de Stras-
bourg, t. i
? 1786, p. 32, 33, i3i.Id.,t. 2, 1787,
p. 4o. Id., t. 3, 1789, p. 33o. Du Magnétisme, etc.,
Puységur, 1807, p. 262.
Fièvre quarte et double quarte, sur M. *** (som-
nambule), âgé de 18 ans, à d'Espence, près
Sainte-Ménéhould, i
7 85, par M. le marquis de
Baillet, capitaine de dragons (1).
Ce jeune homme, malade depuis plus d'un an, avait
épuisé toute la science des médecins et chirurgiens
de son canton. La première fois qu'il fut magnétisé,
le 23 août, il devint somnambule au bout de huit à dix
minutes. Il put détailler la nature de son mal , prescrire
l'heure et la durée de son sommeil magnétique, et les
heures de ses repas. Il était tellement isolé, qu'un
coup de fusil tiré presqu'à ses oreilles, à la prière de
M- la marquise de Chamissot de Boncourt, ne lui
Du magnétisme animal, etc., par M. de Puységur, p. 262.
( *)4)
causa pas la plus légère sensation (i). Il était mobile
à la pensée, etc. Il resta huit jours sans indiquer l'é-
poque de sa guérison. Enfin, le 3i, il fixa le 4 du
mois suivant, et le jour désigné il recouvra une santé
parfaite.
Fièvre double quarte et convulsions, sur M1U
d'An-
gletj âgée de 10 anSj à Bayonne^ 1784? par
M. le comte de Pujségur (2).
( Arbre magnétisé. )
Mlle
d'Anglet avait la fièvre double quarte, depuis
trois ans. Pendant la durée de chaque accès , elle
avait des contractions de tout le genre nerveux qui
faisaient contourner entièrement sa bouche et ses
yeux, et qui la forçaient à marcher sur la cheville
des pieds. Ayant fait usage inutilement de tous les
secours de la médecine, elle fut présentée au traite-
ment avec les pieds enflés, le 4 septembre, et se retira
le i3, parfaitement guérie.
Fièvre lente, surMarie Baudette^ âgée de 20 mois*
h Camblanesj, près Bordeaux\, 1784? par M. le
chevalier Froger de la Rigaudière (3).
Cette enfant était minée par une fièvre lente depuis
trois mois; elle fut guérie en huit jours.
(i) La même expérience a été faite par M. A. Bautier, sur la
iille Samson , chez M. Bouillet , en présence de vingt personnes.
Voyez Expériences publiques sur le magnétisme animal, etc., par
M. Dupotet, 2e et 3«" édit., p. 86.
(2) Rapport des cures opérées à Bayonne , etc., p. 5o.
(3) Recueil d'observations , etc., p. 5l.
( ^5 )
Fièvre lente, sur Anastase l ' Evéque, âgé de 8 ansj
à Buzancjj 1784, par M. de Pujrségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Cet enfant, attaqué d'une fièvre lente, arriva au
traitement le 25 mai, dans l'état de langueur, et fut
guéri le 6 juin.
Fièmie lente, à la suile d'une brûlure, sur une fille
de 19 moisj a Bajonne., 1784, par M. le comte
de Pujségur (2).
( Arbre magDétisé. )
M. Gelos, curé de Saint-Pierre d'Yrube, a certifié
la cure de cette pauvre enfant. Il atteste que Marie
d'Asmandel a été conduite au traitement de M. le
comte de Puységur, avec une fièvre qu'elle avait de-
puis quatre mois , à la suite d'une brûlure aux extré-
mités inférieures; ces parties étaient devenues si mai-
gres et si faibles, qu'elle ne pouvait se tenir droite.
Son traitement a duré depuis le 28 août jusqu'au
1 2 septembre.
Fièvre lente, perte blanche, etc., sur Mme
Maison-
neuvej à jSanteSj 1784? par M. de Boissièrej
médecin (3).
( Btquei.
Cette dame fut guérie en quarante et un jours d'une
(1) Détail des cures, etc., a Buzancv, p. 27.
(a) Rapport des cures , etc., a Bayonue , p. 53,
3' Précis des cure* de Nantes, etc., p. 198.
( *)6)
fièvre lcnle et d'une perte blanche, qui depuis dix-
huit mois qu'elle était malade 5 l'avaient réduite à
l'état le plus alarmant. Ces accidens avaient pour cause
un lait répandu.
Fièvre lente , sur un enfant de 6 ans_, à Stras-
bourgj 1786, par M. Reinbold^ ministre du saint
Evangile (1).
( Magnétisme immédiat. )
Le fils de Tobie Gimbel, peintre de paysages, fut
apporté chez M. Reinbold, le 20 juillet, enveloppé
dans une couverture. Il était consumé par une fièvre
lente, contre laquelle tous les remèdes avaient été
inutiles.
M. Reinbold le prit sur ses genoux; le pauvre en-
fant était si faible, qu'il ne put s'y soutenir. Sa mère
le reprit sur les siens, où il fut magnétisé pendant
quelques séances.
Au bout de huit jours le mieux fut assez sensible
pour faire renaître l'espoir dans le cœur de ses pa-
rens (2).Yersla fin d'avril il fut entièrement rétabli,
sans autre remède que l'eau magnétisée.
T^oyeZj pour d'autres exemples : Cures de Bu-
zancjj, 1784^-27. Cures de Nantes., 1785, p. 194?
2i5, 118, -211. Recueil d'observations^ etc., 1785,
p. 8. Annales de Strasbourg^ 1786, t. j, p. 36. Id.j
~
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, p. 32 1.
(a) Sa grand'mère avait quitté Strasbourg, el s'était retirée de
l'autre côté du Rhin, pour ne pas être témoin de sa mort.
( 297 )
1787? t. 2, p. 188. Du magnétismej etc., Pnységur,
1807, p. 3oi. Recherches3 etc., Puységur , 181 1.
p. 24, 282.
Fièvre étique. sur Marie Cavailhé^ âgée de \\ anSj
à Bordeauxj 1784 (i)-
(Baquet. )
« Marie Cavailhé, fille du sieur Cavailhé; sellier
aux Allées d'Albret, était dans un état déplorable.
Consumée par une lièvre étique depuis trois mois,
elle se traînait à peine ; elle éprouvait de vives dou-
leurs dans la tète et dans les jambes ; les muscles du
cou étaient dans un état convulsif; elle avait une toux
sèche, accompagnée d'oppression j sa vue était affai-
blie. Cette malade, entrée au traitement le 2 août, l'a
quitté le 10 septembre, parfaitement guérie. »
Fièvre violente, convulsions, suites d'un abcès, sur
MUe
LeclerCj âgée de 10 moiSj, à Parisj 1784?
par M. d'Eslorij médecin (2).
( Baquet. )
Cette enfant avait une fièvre violente, des convul-
sions, et tous les symptômes d'une maladie grave. Le
médecin annonça qu'il la trouvait fort mal, et pro-
posa de lui mettre des vésicatoires , et de la saigner
sur le champ. Sa mère, etfravée, préféra de conduire
son enfan' chez M; d'Eslon. Deux jours anrès, ces ac-
( 1 Recueil cCobservations 1 etc., p. 18.
Supplément aux rapports, etc., p. a<
( *9* )
cidens étaient dissipés, et l'en faut rendit un abcès
considérable. Toutes tes fois qu'on la magnétisait, elle
était dans une agitation extrême. Cet état finissait par
des transpirations abondantes. Au bout de huit jours
elle fut guérie.
Fièvre inflammatoire, sur Mme
la comtesse de G***,
à Parisj i8o3, par M. ***, somnambule (i).
(Magnétisme immédiat.)
Mme
de G*** était magnétisée depuis un an pour
un squirre au mésentère, par M. ***. (Le lecteur verra,
à l'article Squirre, comment le magnétiseur fut mis
en somnambulisme par Mme
de G***, et comment,
guéri de son indisposition, il conserva la faculté de
s'endormir tous les jours, et de terminer heureuse-
ment la cure difficile qu'il avait entreprise.)
Dans le mois d'octobre 1801, Mme
de G*** se
croyait à la fin de son traitement, lorsqu'un jour elle
vit son somnambule mettre tout à coup ses mains sur
ses yeux , et fondre en larmes. Elle le questionna ; il
lui dit que son squirre était presque détruit, mais qu'il
voyait qu'elle aurait une grande maladie qu'il ne pou-
vait empêcher. Il ne put lui en indiquer l'époque,
mais il l'assura qu'elle serait très-mal, et lui recom-
manda de ne point se faire saigner. Mnie
de G*** le
pria de lui donner toutes les indications qu'il pour-
rait, et en prit note à tout événement.
Le 5 janvier i8o3, la maladie annoncée se déclara;
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° 6, p. 232.
( 2 99 )
heureusement M. *** se trouvait encore à Paris, et il
s'empressa de venir auprès de Mme
de G***. Dès qu'il
la magnétisait, il entrait de lui-même en somnam-
bulisme (i). Il dirigea seul le traitement, et eut le
bonheur de la guérir dans l'espace de vingt jours.
(i) Il n'est point rare, dit M. Deleuze ;i ce sujet, qu'une per-
sonne qui a été somnambule rentre naturellement en somnam-
bulisme en magnétisant celle qui l'a plusieurs fois mise dans cet
état, ce Une dame que j'avais rendue somnambule a eu, depuis
c< sa guérison , la complaisance de me magnétiser lorsque je me
« trouvais incommodé. Elle n'a jamais pu le faire pendant dix
« minutes sans rentrer en somnambulisme , quoique ce ne fût
« ni son intention ni la mienne ; elle n'éprouve pas la moindre
<c envie de dormir lorsqu'elle magnétise tout autre que moi. »
( Note de 31. Deleuze. )
On trouve dans les annales de Strasbourg plusieurs exemples
a l'appui de cette assertion. Les plus intéressans sont ceux rap-
portés par M. le comte de Lutzelbourg, dans son Rapport sur
jfme Fr***. Tardy de Montravel en cite également un qui lui
est personnel, dans le Journal du traitement de 3Ime B***. Il était
incommodé de maux d'yeux pour lesquels cette dame le magné-
tisait : ce qui ne lui arrivait jamais , dit-il , sans qu'elle tombât
en crise (somnambuîique ). Ainsi que celle dont parle M. Deleuze ,
M^e B*** était gué. ie.
Ce phénomène peut se reproduire d'une manière encore plus
surprenante. On trouve dans la première partie du Traitement
de la demoiselle N***, p. ioo, par le même auteur, l'obser-
vation fort intéressante d'un magnétiseur qui tomba en som-
nambulisme, en magnétisant un malade qui n'avait lui - même
aucune idée du somnambulisme magnétique , et qui ne son-
geait pas le moins du monde a exercer une action sur son ma-
gnétiseur.
Dans la deuxième partie du même ouvrage, p. 202, M. de
Montravel rapporte qu'il a connu deux femmes., dont l'une , saine
et bien portante, magnétisait l'autre, malade depuis deux ans.
( 3oo )
Lorsque Mn
" do G*** fut guérie, clic pria son som-
nambule de lui faire connaître les détails de sa mala-
die, il lui dit qu'elle provenait d'un amas d'humeurs
très-anciennes, qui ne pouvaient s'évacuer que par la
crise qu'elle avait éprouvée. Les symptômes avaient
été les suivans :
Une douleur très-aigùe entre les deux épaules ; la
tète remplie d'une humeur visqueuse, la gorge enflam-
mée, les poumons embrasés, une toux opiniâtre, cra-
chement de sang; le bas-ventre dans un état d'inflam-
mation alarmant; les voies urinaires resserrées, fièvre
concentrée et par accès, très-violente, etc. Les redou-
blemens venaient deux fois par jour, l'un vers onze
heures du matin , l'autre vers neuf heures du soir ;
celui-ci était le plus violent , et durait une partie de
la nuit.
M. *** conduisit cette maladie avec une sagesse et
une lucidité admirables. 11 faut voir, dans la relation
qu'il en fait, avec quelle heureuse discrétion il em-
ploya tour à tour les remèdes et le magnétisme. Quoi-
que la crise ait été terrible, il n'y a pas eu le plus
léger accident, et Mme
de G***, parfaitement guérie,
a été rendue à sa famille et à tous les infortunés, à qui
elle prodigue maintenant les mêmes secours qui lui
ont sauvé deux fois la vie.
Ces deux femmes ne connaissaient encore le somnambulisme
que de nom, et bien imparfaitement. La magnétiseuse devint
somnambule, et, dans cet état, elle vit très-bien l'intérieur de
sa malade, et lui donna de fort bons conseils.
( 3rti )
Fièvre inflammatoire, sur le sieur Dents (somnam-
bule), âgé de 21 afiSj à Paris_, 1800, par M. de
Puységur (1).
(Magnétisme immédiat.)
Le sieur Denis, domestique de M. de Puységur,
avait depuis quelques jours des mouvemens de fièvre ;
il eut l'imprudence de prendre une médecine sans
consulter personne , et de faire son ouvrage toute la
journée. Le soir, accablé par la fièvre et par un mal
de tête violent, il fut obligé d'aller se coucher. Il eut
le transport , et une hémorragie considérable.
Le lendemain, 28 mars, M. de Puységur avant
appris sa maladie, alla le voir, et le magnétisa. Il n'eut
pas les mains posées sur lui cinq minutes, qu'il s'a-
perçut que les souffrances de cet homme augmentaient.
Il se plaignait de douleurs de tête très-fortes; d'une
oppression considérable. Il avait une barre, disait-il
qui le ceignait au-dessous des côtes \ sa respiration
était gênée, et bientôt les doigts de ses mains se con-
tractèrent au point qu'il ne pouvait les étendre. Il
parlait sans suite, et avait des vertiges. M. de Puy-
ségur le fit transporter dans une chambre attenante à
la sienne , afin de pouvoir le soigner plus facilement.
Il le magnétisa plusieurs fois pendant cette journée,
et lui fit toujours souffrir des maux inouïs. Sa bouche
contractée ne laissait qu'à peine un passage à la res-
piration extrêmement gênée; ses pieds et ses mains
1 Mémoires, oie, de M. <le Puvségur, i e
partie, p. 3o.
( 3oa.) ,
étaient crispés, et il ne savait dans quelle partie de
son corps placer le siège de ses souffrances *
ses plaintes
étaient déchirantes ; et malgré sa confiance dans le
magnétisme, M. de Puységur n'osait espérer de le
imérir.
La nuit fut très-agitée, et la fièvre brûlante qui
l'accablait ne lui laissa aucun repos. Le mardi, les
crises présentèrent les mêmes symptômes que la veille;
cependant le malade buvait avec beaucoup de plaisir
l'eau ou la tisane magnétisée qu'on lui donnait,* il
la trouvait sucrée^ phénomène que M. de Puységur
a souvent observé à l'approche de la guérison des
malades.
Vers les trois heures et demie, après une crise que
M. de Puységur lui occasionna, le malade tomba dans
un accablement irès-grand, et bientôt il se manifesta
chez lui une sueur des plus abondantes, qui coulait
à grosses gouttes de chaque partie du corps. Deux fois
dans la soirée le même effet eut lieu.
La nuit fut plus calme, et il dormit un peu.
Le lendemain mercredi, à neuf heures du matin,
il dit qu'il allait mieux, et qu'il ne croyait plus mourir,
comme il l'avait d'abord pensé. Chaque fois qu'il fut
magnétisé ses souffrances se renouvelèrent ; hormis
cela, il n'était que faible, et ne souffrait pas du tout. Il
put passer toute la journée dans un fauteuil. Avant la
fin du jour il avait déjà repris de la gaîté, et même il
se sentait des dispositions d'appétit. Le soir il annonça
sa guérison pour le lendemain, et dit qu'en même
temps il pourrait rendre compte de sa maladie. Il
( 3o3 )
dormit assez bien la nuit suivante. Le lendemain
jeudi, ,1 avait l'œil excellent, de l'appétit, et des
couleurs très-fraîches. M. de Puységur l'ayant ma-
gnétisé à onze heures, il s'endormit; cette fois les
cnses furent moins violentes. Il demanda poJPdîner
de la soupe et un peu de bœuf. Le soir, à hu.l heures
.1 du à M. de Puységur que le magnétisme lui avait
sauvé la v.e; que sans cela on l'aurait saigné, ce qui
lui aurait ôté les forces et les moyens de suer, et qu'il
serait mort le lendemain.
Le jour suivant ,1 était parfaitement guéri , et il n'eut
plus besoin d'être magnétisé.
Fièvre inflammatoire éphémère, par M. Rouiller,
médecin (i).
« Les fièvres inflammatoires me paraissent être celles
dans lesquelles, en employant le magnétisme dès le
début, il devrait avoir généralement un très-grand
succès. Jusqu'à ce moment, on ne peut encore citer
qu un petit nombre de faits heureux qui se multiplie-
ront sans douie quand les médecins voudront eux-
mêmes faire usage du magnétisme. Je n'ai eu occa-
sion de magnétiser que quelques personnes prises de
lièvres éphémères inflammatoires ; mais j'ai été à même
d observer avec quelle promptitude la fièvre dispa-
raissait. » L
(0 E*Position physiologique, etc., p. ,88.
( 3o4 )
Fi f:\RE ardente et vermineuse, sur Mllt
de Segrai^
âgée de i5 ansj à Antony\, près Paris_, 1784?
par un médecin magnétiseur'_, élève de M. d'Es-
ton (1).
~*J ( Magnétisme immédiat. )
Mllc
de Segrai étant tombée malade à la suite d'un
assez long voyage, le 12 juin 1782, on fit appeler
M. Brador, habile chirurgien, qui reconnut que la
maladie principale était une fièvre ardente dont les
symptômes étaient alarmans, et soupçonna une com-
plication vermineuse. Il traita la malade pendant quel-
ques jours , déclara qu'il ne pouvait répondre des
suites , et qu'il fallait demander une consultation.
M. Beaujard, fermier-général, chez quiMlle
de Segrai
demeurait, eut recours à M. d'Eslon, qui pria un
médecin de ses élèves de suivre cette maladie. Celui-ci
arriva au huitième jour, et trouva la malade avec une
fièvre très -vive, le pouls serré et concentré, la peau
brûlante, le ventre sensible; le délire était constant,
la toux sèche et très -fréquente; les urines passaient
peu. Il prescrivit des boissons acidulées, des lave-
mens avec du vinaigre , et la magnétisa. Le surlen-
demain, elle rendit des vers; mais malgré cela, les
accidens augmentèrent jusqu'au quatorzième jour de
la maladie, où, sur le soir, un lavement lui fit rendre
trois ou quatre boules de matières. Dès ce moment les
symptômes disparurent par degrés, et, peu de temps
après, Mlle
de Segrai fut parfaitement guérie.
(1) Supplément aux rapports, v\e., p. 5a.
( 3o5 )
Fièvre bilieuse, sur Mme ***, à d'Espense^ près
Sainte- Ménéhouldj 1785, par M. le marquis de
Bailletj, capitaine de dragons (i).
A la suite d'une fièvre tierce qui avait été mal con-
duite, Mme *** fut attaquée d'une fièvre bilieuse des
plus complètes. Au bout de trois jours de magnétisme
les accès s'arrêtèrent, et la malade allait toujours de
mieux en mieux 5 mais comme elle conservait une
couleur jaune, M. de Baillet lui fit faire usage d'un
peu de crème de tartre, ce qui acheva la guérison.
Fièvre bilieuse putride, sur M. B.uiller-BellevueJ
âgé de 14 ansj, à Bordeaux^ 1784 (2).
( Magnétisme immédiat. )
a M. Ruiller-Bellevue, Américain, pensionnaire
chezMme
Dubreuil, rue Pvennière, fut attaqué d'une
fièvre bilieuse putride, le 3i octobre dernier. Le ma-
lade était tourmenté par des nausées, des irritations
d'estomac; il était oppressé; il avait un point très-
douloureux à la poitrine; il toussait, et crachait un
sang bilieux; il souffrait de la tète; il était presque
continuellement en délire; son pouls était souvent
faible et concentré. Tels étaient les principaux symp-
tômes. Après avoir été convenablement évacué, il fut
|
livré à la seule influence du magnétisme animal, deux
1 fois par jour, demi -heure le matin, demi -heure le
(i) Du magnétisme animal , etc., par M. de Puységur, p. 262.
(2) Recueil d 'observations , etc., p. 39.
1. 20
( 3oG )
soir. Chaque séance renforçait le pouls, et calmait le
délire. Le septième jour, il se déclara une crise abon-
dante par les sueurs, les crachats et les selles. Elle
dura deux jours, et fut complète. Le malade se trouva
guéri.
« Nota. La nature a souvent déterminé des crises
aussi heureuses dans les fièvres aiguës : l'auteur de
cette observation en convient ; mais il doit faire re-
marquer que cette maladie, assurément très-vive
très-alarmante, a été guérie sans saignée, malgré l'af-
fection de la poitrine , le crachement de sang , l'in-
somnie, le délire frénétique, qui dura quatre jours et
cinq nuits ; a été guérie presque sans remèdes, a été
complètement jugée le septième jour ; et que le ma-
lade , sans avoir passé par le temps de la convalescence
s'est trouvé tout à coup plein de force , et en état de
partager les amusemens de ses jeunes camarades. »
Fièvre bilieuse inflammatoire, sur Mme
Barth^ âgée
de 3o ansj à Strasbourg\, 1788, par M. De-
mougé (1).
( Magnétisme immédiat.)
Mme
Barth venait de perdre son mari après une
longue et douleureuse maladie de sept mois, pendant
laquelle elle lui avait prodigué tous les soins possi-
bles ; accablée par des travaux de plusieurs années,
et surtout par des peines d'esprit qui avaient rempli
la moitié de sa vie , elle lutta pendant huit mois à
(1) Annales de Strasbourg, t. 3. p. {.10.
( 3*3 )
peu près contre les suites que devaient avoir sur une
femme sensible et délicate tant de maux réunis. Enfin
le 26 novembre au soir, il lui survint un mal de tète
effroyable qui dura toute la nuit : elle envoya cher-
cher M. Demougé le lendemain matin ; il la trouva
souffrante de toutes les parties du corps ; la tête lui
semblait être fendue le long de l'épine et dans les
reins ;
un mal de gorge violent l'empêchait presque
de parler, la fièvre la consumait, etc.
Il commença à la magnétiser, et parvint à calmer
un peu les douleurs. Le soir, il retourna chez elle
avec une somnambule qui lui donna les détails les
plus circonstanciés sur la nature de la maladie et la
marche à suivre dans le traitement dont elle annonça
de suite le succès. Malheureusement M. Démoulé se
vit privé tout à coup du secours de sa somnambule.
Il fut ainsi forcé de conduire sa malade, pendant un
mois, d'après les indications générales qui lui avaient
été données. Sa patience, sa persévérance furent enfin
récompensées. Le 26 décembre, il retrouva sa som-
nambule plus lucide que jamais, et dès ce moment
ils travaillèrent de concert à la guérison de cette
cruelle maladie; et le 22 février, Mme
Barth fut en
pleine convalescence.
Quoique les purgations eussent été considérables
(dans l'espace de trois semaines elle en prit quatorze,
qui toutes la menèrent depuis dix jusqu'à quinze
fois ,
sans compter les lavemens purgatifs, qui occasion-
nèrent les évacuations les plus copieuses), Mme
Banh
reprit ses forces à vue d'œil. Pendant le cours du irai,
i
( 3o8 )
tement elle engraissa , et devint beaucoup plus forte
qu'elle ne l'était auparavant.
La somnambule lui ordonna un régime irès-sévère
pour éviter de nouvelles rechutes; et grâce à ces pré-
cautions , sa santé se raffermit de jour en jour.
Fièvre bilieuse et inflammatoire , sur Alphonse de
Rostaingj dgé de 16 ariSj, a Parisj 1818, par
M. le baron de Rostcdng,, et Mme
Frédéric Hunt-
zigerj somnambule (i).
( Magnétisme immédiat. )
Le jeune Alphonse était incommodé depuis quel-
ques jours, lorsqu'il sortit de sa pension (l'Institut des
nations européennes ) ,
pour aller passer le dimanche
chez son père. 31 fut hors d'état de faire à pied le
trajet de la rue de Monsieur à la rue Saint -Domini-
que, faubourg Saint-Germain; il prit un fiacre, et en
montant l'escalier il eut tant de fatigue, qu'il faillit
se trouver mal. Il ne se plaignait que d'un violent
mal de tête; on lui fit prendre une tasse de café à
l'eau. Il essaya de dîner, et à la première cuillerée de
soupe qu'il prit, il fut obligé de s'arrêter. Il resta ainsi
debout jusqu'à onze heures du soir; son teint, ordi-
rement coloré et d'une teinte égale, était violet.
Ses parens le gardèrent chez eux pour voir la tour-
nure que prendrait cette indisposition. La nuit, il eut
une évacuation de bile. Le médecin arriva de bonne
(i) Bibliotlicque du magnétisme , u° m , p. 93,
( 3o 9 )
heure le lendemain matin ; il ordonna un bain de
pieds; le malade s'y trouva mal.
Le pouls était d'une lenteur extrême ; il ne battait
que cinquante -deux fois par minute, et pourtant il
était régulier. On fit prendre des boissons rafraîchis-
santes et un lavement; le mal de tête continuait, et
le jeune homme n'éprouvait aucun besoin de manger.
Dans la nuit du lundi au mardi, cinquième jour de
la maladie , il eut deux évacuations naturelles de bile
pure; le matin du mardi, le docteur lui fit prendre un
grain d'émétique dans un verre d'eau, en le faisant
donner par cuillerées a bouche , toutes les cinq mi-
nutes: il s'ensuivit d'abondantes évacuations bilieuses
par haut et bas. Le sixième jour, on continua l'usage
des boissons rafraîchissantes; le lendemain, une prise
de magnésie, mêlée avec de la rhubarbe et du cam-
phre. Le huitième jour, les boissons rafraîchissantes;
le neuvième, encore une prise de magnésie; enfin le
dixième, le docteur ordonna un bouillon léger, et
permit d'en donner quatre petites prises au malade
dans la journée. La langue avait paru très-bonne : il
était calme. Seulement il était si faible ,
qu'il avait
peine à parler.
Le docteur avait ordonné . pour la matinée du
onzième jour, une nouvelle prise de magnésie. Dès le
neuvième jour, et notamment le dixième, Alphonse
avait eu des absences d'esprit qu'on attribua à une
diète de dix jours, et l'on ne s'en inquiéta pas. 11 prit
presque avec dégoût ses petits bouillons, et la nuit
de ce dixième jour fut très- agitée. Le malade se leva
( 3.o )
avec force sur son séant ; il ôta sa chemise , malgré le
domestique et malgré sa mère : il se plaignit qu'il
y
eût des canifs dedans. Il ne se calma qu'à cinq heures
du matin : on lui donna sa prise de magnésie à huit
heures. Le docteur arriva à neuf : on lui rendit compte
de l'état de la nuit; il examina la langue du malade,
et parut regretter qu'on lui eût fait prendre la ma-
gnésie.
M. de Rostaing s'aperçut alors que son médecin ,
jusque là très-confiant dans la bénignité de la mala-
die, concevait des inquiétudes. Ils passèrent dans un
cabinet; et tout en cherchant à le rassurer, celui-ci
lui annonça que la maladie changeait de caractère,
et le pressa d'envoyer chercher un ou deux de ses
collègues pour consulter. Il ajouta que si c'était son
fils, il n'hésiterait pas à apposer des vésicatoires aux
jambes, et qu'une légère infusion de quinquina lui
paraissait convenable. MM. les docteurs E*** et G***
n'ayant pu venir immédiatement, M. de Rostaing ne
jugea pas à propos de les attendre pour mettre les vé-
sicatoires : ils furent posés à deux heures. Le docteur
prescrivit un demi -lavement, des ablutions avec de
l'eau tiède sur les bras, les cuisses et les jambes, et
des fomentations sur le bas-ventre, en attendant les
médecins. La peau était aride et brûlante.
Les médecins se réunirent le soir, à neuf heures.
Ils approuvèrent les ablutions et fomentations , et les
lavemens. Ils crurent même qu'un bain entier serait
nécessaire ; mais le docteur s'y opposa, craignant que
son malade ne mourût dedans. Il opina pour le ren-
( 3.i )
Tovcr au lendemain, douzième jour de k maladie,
s'il paraissait toujours nécessaire; on ajourna l'usage
de l'infusion de quinquina. Les médecins ne dissimu-
lèrent pas à M. de Rostaing le danger où était son
fils ; il avait le délire pendant leur consultation . et
ils lui dirent, avec tous les ménagemens possibles,
que son état était très-grave.
Le matin de ce même jour, dès que le docteur eut
manifesté les inquiétudes qu'il éprouvait, et qu'il se
fut éloigné pour vaquer à ses affaires, en attendant
la réunion de ses confrères, M* de Rostaing éprouva
le besoin de soulager son fils en le magnétisant ( il
avait vu des effets sensibles du magnétisme, mais n'a-
vait jamais essayé d'en faire usage). 11 se mit donc à
magnétiser le malade, en étendant les mains sur lui,
de la tête aux pieds . sans le toucherj ni même sa
couverture : cela parut le calmer ; il regardait son
père avec une sorte de plaisir. Sa tête revenait. M. de
Rostaing lui demanda s'il éprouvait quelque sensa-
tion; il répondit : a Cela me fait chaud. — Cela te
fait-il plaisir? — Oui, papa, » 11 continuait avec ar-
deur, lorsque le docteur entra; en le voyant magné-
tiser, il se mit à pérorer sur sa niaiserie : ce qui ne
laissa pas de le contrarier et de le distraire. Le ma-
lade parut s'agiter de nouveau, et demanda à son
père, avec une sorte d'impatience : « As -tu bientôt
fini ? )> Ce mot lâché servit de texte au docteur pour
dire à M. de Pioslaing qu il faisait mal a son fils.
Celui-ci aurait pu lui répondre qu'en ce cas il opé-
rait donc sur lui quelqu'effet ; mais ce n'était pas le
( 3. 3 )
moment de discuter; il cessa, et attendit tout des vé-
sicatoires et de la consultation des médecins.
Dans la nuit du onzième au douzième jour, on pra-
tiqua les ablutions et fomentations prescrites ;
pen-
dant qu'elles avaient lieu, la peau semblait se déten-
dre, le délire cessait, mais au bout de quelque temps
le même état se reproduisait. A sept heures du matin
le docteur arriva : on lui rendit compte de la nuit.
Il avoua qu'il s'était attendu à pire, aussi bien que
ses collègues, etc.
M. de Rostaing, éclairé par ce qu'il avait vu du
retour constant du délire, et d'une tension générale
dès que l'on discontinuait l'usage des moyens indi-
qués , sentit que ce n'était pas avec leur secours qu'on
prolongerait long- temps l'existence de son fils. Cette
idée le ramena au magnétisme, et il se mit à l'em-
ployer avec toute l'énergie d'un père qui veut con-
server un enfant chéri. Il voit l'état du malade s'a-
méliorer sensiblement sous sa main , il acquiert une
confiance extrême. Des borborygmes annoncent une
évacuation naturelle et prochaine : il l'obtient com-
plète; les muscles se détendent, le délire cesse, et le
malade est en bon état après une demi-heure de ma-
gnétisme. A onze heures, le docteur arrive; il trouve
un changement notable; il est enchanté; et attribuant
cet heureux effet à ses remèdes , il ordonne de conti-
nuer les ablutions et les fomentations, etc. Le lende-
main, il fait mettre un vésicatoire à la nuque, pour
mieux dégager la tête. Le jour suivant, on en appli-
que un autre sur la poitrine ,
parce que le malade
( 3.3 )
avait une toux sèche. Cependant, le quinzième jour,
Alphonse parut extrêmement mal dans la matinée ;
son teint était violacé ; le docteur crut qu'étant bien
évacué, il était temps de le fortifier et d'attaquer la
fièvre, à l'aide du quinquina. On lui en donna en in-
fusion, mais les effets ne furent pas tels qu'on se les
promettait. Dès ce moment, le magnétisme cessa d'oc-
casionner des évacuations, et les lavemens n'amenè-
rent plus des matières jaunes et fétides, comme ils l'a-
vaient fait jusque-là (i). Le malade empira, la peau
devint plus sèche et plus brûlante dans les journées
des 16 et ij j le délire revint; la narine droite laissa
échapper quelques gouttes de sang ; les dents noirci-
rent ; les lèvres étaient couvertes d'une peau noirâtre ;
la respiration était haletante ; les spasmes violens ; les
yeux furent clos par la chassie ; le malade parut sourd
et muet ; sa langue était brûlée , et plutôt noire que
brune; il roulait ses draps en paquet, et faisait avec
ses bras des mouvemens désordonnés. Le docteur lais-
sait involontairement échapper des signes d'inquié-
tude ; et le neveu de M. de Rostaing, jeune médecin ,
l'observait également avec une anxiété qui manifestait
assez ses craintes.
Le docteur, consulté si l'on pouvait appliquer à
chaque pied une moitié de pigeon immédiatement
coupé en deux, ne parut pas en attendre grand effet;
il indiqua la moutarde comme devant être plus effi-
(0 Le lecteur pourra voir, a l'article de Jeanne Dupeiret
^maladies nerveuses), un fait a peu près semblable : des bains
arrêtèrent l'effet du magnétisme.
( M )
cacc ; mais son désir de sauver le malade était si ar-
dent, qu'il permit de tenter même le magnétisme
et c'était tout dire.
Cependant, M. et Mmo
de Rostaing voyant leur
fils dans un état désespéré, se décidèrent à appeler
une somnambule. M. Deleuze voulut bien se charger
de leur en procurer une; et dans la journée du 18,
M. de Beaucour, magnétiseur, se rendit chez le ma-
lade avec la dame Frédéric Huntziger ,
qu'il endor-
mit immédiatement. Après l'avoir examiné quelques
momens, et dit ce que le malade éprouvait, elle lui
ordonna une petite cuillerée à café d'élixirRousiou, à
prendre le matin, et une heure après, le magnétisme
pendant une heure sur la poitrine , une tisane de
cresson et de gruau, mêlée avec autant de bouillon
gras bien dégraissé , et en prendre une petite tasse
légèrement sucrée, de trois quarts en trois quarts
d'heure. Elle -dit qu'elle reviendrait dans trois jours.
Après cette consultation, M. et Mœe
de Rostaing
se trouvèrent fort embarrassés : remettre le sort de leur
fils à la discrétion d'une femme endormie_, abandonner
les conseils d'un médecin instruit et zélé, tout cela
paraissait absurde ; mais quand ils eurent réfléchi que
tous les moyens possibles avaient été employés; quand
ils se furent rappelé que le docteur lui -même avait
dit qu'il ne fallait plus rien espérer que de la naturej,
et qu'il avait ajouté quelle servait mal le jeune ma-
lade, ils se décidèrent à essayer le régime qui venait
d'être prescrit par la somnambule.
Le lendemain matin , dix-neuvième jour de la ma-
( 3.5 )
ladie , on donna à Alphonse une cuillerée d'élixir.
On l'avait bien examiné auparavant : il était agité ;
bientôt il devint calme : on lui fit prendre la tisane
prescrite, et rien ne manifesta qu'elle fît un mauvais
effet. On poursuivit le même régime les vingtième et
vingt-unième jours, et la maladie parut rester station-
naire. Le vingt-unième jour était regardé comme un
jour critique ,
qui devait produire un effet heureux ou
funeste; mais rien de cela n'arriva; le malade ne fut
ni mieux ni plus mal.
La somnambule arriva ce jour-là à midi. Le malade
était violemment agité , et avait des quintes et des
spasmes fréquens. Dès que la somnambule fut endor-
mie p elle trouva du mieux ; elle ordonna une cuil-
lerée à café d'élixir de Chevalier, ci-devant Treffens-
cheld. « Yous allez me réveiller, dit-elle à M. de
Beaucour, son magnétiseur; je magnétiserai le malade
vingt minutes quand je serai réveillée ,
parce qu'en-
dormie le magnétisme serait trop fort (i). Vous me
rendormirez ensuite ;
je verrai l'effet de Télixir et
du magnétisme , et je dirai ce qu'il faudra faire. )>
MM. Deleuze , le colonel Duparc et le neveu de
M. de Pvostaing étaient présens. L'on craignait que
cet élixir n'augmentât l'irritation du malade ;
mais la
somnambule persista dans son ordonnance. En effet,
à peine Alphonse l'eut-il avalé ,
que les spasmes et les
(i) Si l'on juge cette explication d'après ce que l'on a observé
depuis quarante ans , elle paraîtra fort singulière; car il semble
qu'un somnambule lucide est maître de modifier son action selon
les besoins du malade.
( 3i6 )
quintes se calmèrent comme par enchantement. Lors-
que la dame Chevalier fut de nouveau endormie, elle
ordonna de faire prendre au malade une seconde cuil-
lerée d'élixir dans une heure , et de lui donner le
lendemain, avant le jour, un lavement, en mettant
dans la seringue une cuillerée à café du même élixir,
et trois cuillerées d'huile d'olive. Elle annonça que
ce remède lui ferait rendre les matières infectes qui
obstruaient encore les instestins , et qu'on serait étonné
de la quantité. Jamais prédiction ne fut mieux accom-
plie , dit M. de Pvostaing : ce lavement amena un dé-
bordement de matières jaunes et infectes, et rétablit
le cours des évacuations, suspendu par le quinquina.
Le lendemain , la somnambule annonça que le malade
était bien mieux. Enfin, le 10 janvier, vingt-troi-
sième de la maladie, elle dit formellement : « L'en-
fant 'est sauvé; il n'y a plus de danger pour lui :
mais il faut de la patience; le mieux ne sera sen-
sible que dans huit jours, et la progression sera bien
faible. »
Cependant, le docteur croyait qu'on exécutait en-
core ses ordonnances; que le malade prenait des infu-
sions de quinquina. Il avait prescrit un julep^ pour
calmer les spasmes ; un pectamentum^ pour adoucir
la poitrine; du kermès mènerai, pour détacher les
glaires : rien de tout cela n'avait été fait ; la somnam-
bule s'y était opposée. Elle avait dit à M. de Rostaing
de magnétiser la bouche de son fds, comme s'il eût
voulu en arracher des matières, et lui avait assuré que
cela lui ferait expectorer les glaires. Celui-ci l'avait
(3. 7 )
fait trois fois, et trois fois il avait obtenu une évacua-
tion abondante de glaires, ce qui avait sensiblement
diminué la toux. Elle l'avait également rassuré sur
l'état organique du cœur de son fils, que le docteur
soupçonnait être affecté dangereusement. M. de Ros-
taing se reprochait beaucoup de le laisser ainsi dans
l'erreur; mais l horreur invincible qu'il lui avait tou-
jours montrée pour le magnétisme l'avait détourné
de lui faire un aveu sincère de tout ce qui s'était
passé. Cependant, le lendemain du jour où la som-
nambule lui avait dit que le malade était hors de dan-
ger, il lui avoua que depuis le douzième jour il
n'avait cessé de magnétiser son fils, et qu'il n'hési-
tait pas à attribuer à cette pratique le changement
heureux qui se faisait déjà remarquer. M. le docteur le
regarda avec cette pitié, avec ce dédain qu'il croyait
devoir à tant d'ignorance et de sotte prévention. Ils
argumentèrent assez vivement ; et enfin M. de R.os-
taing finit par lui dire : (c Tenez, docteur, vous êtes
de bonne foi ; ne vous refusez pas à une expérience.
Vous allez tâter le pouls de mon fils ; dans quelqu'état
qu'il se trouve, je vais le développer sous vos doigts
en magnétisant mon fils, et sans toucher même sa
couverture. »
Après bien des façonsv, trop longues à rapporter,
le médecin consentit, par complaisance, à prendre le
pouls du malade \ et avant que M. de Rostaing com-
mençât à le magnétiser, il lui dit : « Le pouls est
autant développé que possible ; vous ne sauriez le
développer mieux. — Raison de plus \ attendez cinq
( 3t8 )
minutes. » Au bout de quatre minutes de magné-
tisme, M. de Rostaing s'arrêta, et lui dit : a Allons,
docteur, parlez. — Je ne puis nier qu'en effet je ne
Taie senti se développer à la fin; mais, au commen-
cement, je ne sentais rien. — Cela est tout simple;
il fallait deux ou trois minutes pour produire un
effet. » Alors, le docteur répondit que la variation
pouvait être naturelle. M. de Rostaing lui rapporta
les expériences réitérées de son neveu (i). Le docteur
était un peu embarrassé. Le lendemain, M. de Ros-
taing remit la conversation sur le même sujet, résolu
de faire des aveux complets : il espérait amener le
docteur à observer un traitement de la maladie la
plus grave, sous l'influence du magnétisme et sous la
direction d'une somnambule, mais il ne réussit pas
(i) M. de Rostaing avait constamment magnétisé son fils en
présence de son neveu ; celui-ci expliquait, par des causes natu-
relles, les évacuations ou le calme que son oncle attribuait au
magnétisme ; cependant, comme il épiait avec une extrême sol-
licitude le pouls de son cousin, il remarqua que ce pouls se dé-
veloppait sensiblement pendant qu'on le magnétisait. Il crut d'a-
bord que cela provenait d'une variation naturelle ; mais le retour
immédiat de ce développement, toutes les fois que le malade
était magnétisé , fixa enfin son incertitude , au point qu'il fut
forcé de reconnaître ce fait comme positif et incontestable. M. le
docteur Husson et trente médecins , a l'Hôtel - Dieu de Paris
ont fait la même observation sur Mlle Samson, en 1820. Voyez ,
à la fin de cet ouvrage, l'article Vomissemens.
Quelquefois, au contraire, le pouls diminue. Dans des expé-
riences faites chez M. Bouillet (i5 mars 1826), M. le docteur
B*** remarqua sur M. Petit, mis en somnambulisme, que le
nombre des pulsations avait , immédiatement après le sommeil ,
diminué de 22 par minutes.
( 3. 9 )
même à se faire écouter. Il est impossible de pousser
la prévention plus loin. M. le docteur promit cepen-
dant de revenir, et il a tenu parole une fois ; mais ce
fut pour gémir devant Mme
de Piostaing de Vincroyable
aveuglement de son mari, et pour lui faire sentir les
conséquences d'une résolution aussi extravagante que
celle qu'ils poursuivaient.
Le vingt-huitième jour seulement, la somnambule
prescrivit l'usage du quinquina à doses très-discrètes.
Les selles étaient alors devenues naturelles. Le trente-
huitième jour, le pouls était descendu à quarante et
une pulsations; mais la dame Chevalier avait prévenu
que cela devait être ainsi; qu'il ne fallait pas s'en
inquiéter ;
que c'était l'effet de la cessation de la
fièvre, et que le pouls remonterait graduellement : ce
qui s'est vérifié. La convalescence a été conduite avec
une telle mesure, qu'il n'est pas arrivé le moindre
accident. On avait craint que le jeune homme ne
restât long-temps dans un état d'imbécillité, suite
ordinaire de cette espèce de maladie ; mais le moral
s'est remis même plutôt que le physique. Pour juger
de l'intensité de cette maladie, il faut savoir qu'Al-
phonse n'a gardé le moindre souvenir ni de l'appli-
cation ni du pansement de ses vésicatoires; et qu'en-
fin, interrogé, le quarante-cinquième jour de la ma-
ladie , depuis combien de temps il croyait être alité,
il répondit : Depuis une semaine Il ne comprit
qu'il y avait plus long-temps, qu'en portant ses yeux
sur ses euisses et ses jambes, où il n'y avait exacte-
ment que la peau et les os.
(3=o )
Fièvre bilieuse et vermineuse, échauffement , obs-
tructions, etc., etc., sur M, Gauvin (somnam-
bule), à Chdtelleraultj i8i5, par M. Drouault(i).
( Magnétisme immédiat. )
Il y avait sept mois que M. Gauvin était malade,
et traité par un médecin pour les maladies ci-dessus
énoncées, lorsqu'il en fut abandonné. Un autre mé-
decin étant appelé, déclara qu'il n'y avait rien à faire
à cause de la faiblesse extraordinaire du malade, et
de la fièvre lente qui le minait. Ne sachant plus que
faire, Mme
Gauvin pria M. Drouault de venir magné-
tiser son mari. Au bout de quatre jours de traitement,
celui-ci lui rendit le sommeil, dont il était privé de-
puis six mois : il ne perdit que deux fois connais-
sance; ce qui lui arrivait, depuis le même temps, au
moins vingt fois par jour et autant par nuit. Au bout
de quinze jours, les obstructions et les douleurs de
côté étaient passées; et après un mois de traitement,
la fièvre avait cessé.
Fièvre putride, maligne et inflammatoire, sur
M. l'abbé de LostandeSj, à Parisj 1784, par
M, d'Eslorij médecin (2).
(Magnétisme immédiat.)
M. l'abbé de Loslandes , attaqué d'une fièvre pu-
tride , maligne et inflammatoire , fut hors de danger
en huit ou dix jours, et parfaitement guéri.
(1) Annales du magnétisme , n° 3;, p. 26.
(3) Supplément aux rapports, etc., p. 58.
(3ai )
Ayant dit un jour à M. d'Eslon qu'il éprouvait nuit
et jour des douleurs incroyables dans la poitrine j
comme si on le perçait avec des épingles, M. d'Eslon
le toucha; le mal s'évanouit , et ne revint plus.
Fièvre putride , fluxion de poitrine , sur M. Guef-
fier, a Parisj 1784? par M. d'Eslon, méde-
cin (1).
(-Magnétisme immédiat. )
Au mois de février, M. Gueffier fut attaqué d'une
fluxion de poitrine et d'une fièvre putride. Au sep-
tième jour de la maladie, après trois saignées, il avait
eu le délire, et les évacuations et expectorations s'é-
taient arrêtées. Son médecin lui fit appliquer les vé-
sicatoires, et déclara aux parens qu'il le croyait sans
ressource. On fit appeler M. d'Eslon, qui le magné-
tisa le 26, à sept heures du soir. Dans la nuit, sa tète
se remit, les évacuations reprirent leur cours, et de-
puis ce moment il ne fit usage que de limonade et de
sirop de groseille. Le 6 mars, il mangea de la soupe,
et peu de jours après il était guéri.
Fièvre putride, sur la dame Bove, à Parisj 1784?
par M. d'Eslon, médecin (2).
(Magnétisme immédiat. )
La dame Bove avait une fièvre putride des plus
caractérisées. Les accidens devinrent effrayans, et
(0 Supplément aux rapports, etc., p. 3;.
(a) Idem, p . 37.
1.
ai
( 3« )
menaçaient d'une mort prochaine. Le quatrième jour
de la maladie, l'oppression, l'angoisse, l'irritation gé*
nérale, les crachats sanguinolens, la tuméfaction du
ventre, un vif point de côté et un délire perpétuel
annonçaient la gravité de la maladie. Son médecin,
M. Kaullin, homme aussi instruit que modeste, ayant
(ait pour sa malade tout ce que la pratique la plus
éclairée pouvait indiquer, sans en tirer aucun avan-
tage, vint chez M. d'Eslon pour lui demander de
concourir à lui sauver la vie. Il paraît que M. d'Es-
lon y envoya quelqu'un de ses élèves, qui la trouva
(le 24 mars, à sept heures du matin) -dans l'état le
plus déplorable. Elle fut magnétisée pendant une
heure; et quoique sans connaissance, elle ressentit
des effets qui firent augurer à son magnétiseur qu'elle
aurait des évacuations dans la matinée, ce que le mé-
decin désirait fort, n'ayant point osé les lui procurer
par les moyens ordinaires , dans la crainte de la
tuer; ce fut son expression. Dans la matinée, la ma-
lade remplit trois grandes jattes d'une bile poracée,
et six garde-robes plus abondantes que trois méde-
cines n'auraient pu les procurer. Ces évacuations
firent tomber la fièvre un peu , dégagèrent sensible-
ment la tète, et procurèrent à la malade un tel soula-
gement, que le médecin ordinaire s'écria le soir, en
voyant arriver le magnétiseur pour recommencer son
opération : Vous avezfait un miracle; notre malade
est sauvée! Magnétisée de nouveau, la nuit ne fut
pas absolument mauvaise ; la douleur de côté passa à
l'épaule et au bras, ce qui rendit ces parties percluses
( 3 2 3 )
pendant plus de huit jours. La malade fut magné-
tisée exactement pendant quinze jours. Les évacua-
tions se soutinrent abondamment pendant tout ce
temps ; elles étaient d'une telle fétidité, que tous les bi-
joux et meubles dorés de la malade en furent ternis.
Enfin, à l'aide de quelques rafraîchissans, sa santé fut
parfaitement rétablie.
Témoin^M. Raullin, médecin.
Fièvre putride (suite d'une), sur Joseph Ludwig,
a Kiensheimj, près Colmar^ 1785, par Mme
la
baronne de Reich (1).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur Ludwig vint au traitement de Mme
de
Reich, épuisé par une fièvre putride dont il n'était
pas encore guéri, et si faible, qu'il fallait le soutenir.
L'eau magnétisée dont il fit usage lui procura des
sueurs si abondantes, qu'après avoir changé de linge
trois à quatre fois par nuit, il fallait encore porter
son lit au grand air pour le faire sécher, etc. Au
bout d'un mois, Mme
de Reich crut qu'il était temps
d'arrêter ces transpirations, et lui retira, à cet effet,
une bouteille magnétisée avec laquelle il couchait.
Dès lors, cet homme fut en état de courir à la chasse,
et de grimper les montagnes. Avant cinq semaines ré-
volues, il était entièrement rétabli.
Témoinj Joeglé, chirurgien.
Annales de Strasbourg, t. 1
, p
( 3,4 )
Fièvre putride, sur Julie Palmann (somnambule),
âgée de i5 ans_, à Oberherckeinij près Colmar_,
1786, par M. le baron Klinglin d'Esser(i).
Cette personne avait déjà été guérie de maladies
épouvantables par le magnétisme ; mais la crainte
qu'elle avait de s'ordonner la diète (2) ou des remèdes
désagréables, si elle tombait en somnambulisme, fit
qu'elle souffrit long-temps de maux de tête, d'esto-
mac, qu'elle eut des indigestions, et que ce ne fut
que lorsque les douleurs et la fièvre l'eurent jetée
dans une sorte de dépérissement, qu'elle consentit à
se laisser magnétiser. Elle le fut pendant quatre ou
cinq jours, au bout desquels elle redevint somnam-
bule. Alors elle déclara le molif qui l'avait éloignée
du magnétisme. Sa maladie, qu'elle avait cachée tant
qu'elle avait pu, était une fièvre putride, qui eût été
incurable par tout autre remède. Elle se prescrivit
un régime de boissons anti-putrides, deux purgatifs
très-forts; et après sept crises (magnétiques), pendant
lesquelles elle annonçait le retour des accès et leur
durée , elle fut parfaitement guérie.
Témoinsj Blin, méd. de Neufbrissac,
Sanner, chirur. à Oberherckeim.
(1) Extrait des journaux d un magnétiseur, p. 167.
(2) Dans une des maladies précédentes, elle s'était prescrit de
rester cinq jours sans manger.
/ a .-, k \
Fièvre putride et suppression, sur la nommée Mag~
delaine Loenel (somnambule), a Strasbourg,
1786, par M. le baron de Landsperg (1).
Cette femme offre un exemple curieux pour les
médecins, de la réalité, de l'efficacité et des modes
d'action du magnétisme. Elle accompagnait depuis
quelque temps à la salle du traitement public, un
enfant qui y était magnétisé, et qu'elle tenait près
d'elle lorsqu'on lui faisait faire la chaîne. Le 16 juin
1786, elle
y prit des convulsions. M. de Landsperg la
magnétisa; elle tomba dans l'état de somnambulisme.
Ces convulsions n'étaient pas le premier effet magné-
tique qu'elle eût ressenti ; elle en avait déjà eu en s'ap-
prochantd'un arbre magnétisé; elle déclara, dès qu'elle
fut en somnambulisme, que si on l'eût magnétisée ce
jour-là, elle serait tombée en crise, et dit que l'acci-
dent qui lui était arrivé était un bienfait de la Pro-
vidence, puisqu'il avait excité la charité de son ma-
gnétiseur, qui la sauvait par ce traitement d'une mort
certaine. Son sang était vicié ; les évacuations pério-
diques ne se faisaient pas. Elle eut des convulsions
très-fortes, des faiblesses effrayantes, mais tout cela
ne l'empêcha pas de parvenir rapidement à une clair-
voyance extrême, et de s'indiquer, pendant les quatre
mois que dura sa maladie, tout ce qui lui fut néces-
saire, non seulement à elle, mais à tous ceux qui la
consultèrent.
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, p. i\.
( 326 )
Elle donna des éclaircissemens sur le baquet ma-
gnétique, sur divers appareils magnétiques, les elec-
trophores, etc. Ses réflexions sont pleines de justesse.
Fièvre maligne, sur M"e
***, âgée de 21 anSj à
Parisj 1779, par Mesmer (1).
( Magnéusine immédiat.)
(c La demoiselle *** eut une fièvre maliime. Je fus
appelé. I^s symptômes étaient des plus fâcheux. Le
délire augmenta depuis le dixième jour jusqu'au vingt-
troisième. M. Mesmer vint la voir alors; il lui donna
ses soins (la magnétisa), et au bout d'une demi-
heure elle revint à elle, me demandant ce qu'on lui
avait fait. Je me trompai au ton, et croyant devoir la
rassurer, je lui dis qu'on n'avait pas voulu lui faire du
mal. (( Ce n'est pas cela que je dis, reprit-elle en glis-
sant sa main du haut de la poitrine jusqu'au bas de
l'estomac ; au contraire ,
j'ai senti qu'on prenait mon
mal avec la mainj, et qu'on l'éloignait de moi. »
« Je demande à tout lecteur impartial, ce qu'il aurait
pensé, fait et dit à ma place. Pour moi, je ne trouvai rien
de plus conséquent que de demander à M. Mesmer ce
qu'il fallait faire après son départ ;
par son conseil je
donnai de la limonade , de la crème de tartre , et
autres acides légers. Je n'eus pas lieu de m'en re-
pentir. La demoiselle *** conserva son entière con-
naissance; les évacuations s'établirent et se maintin-
rent très-régulièrement. A la convalescence la plus
(1) Observations sur le magnétisme , p. 98.
( ^7 )
c Miccéda'r%ntière guérison. Huit ou dix jours
après l'usage du magnétisme animal, la malade élan
en parfaite santé, et en état de partir pour le lieu de
sa résidence, ce qu'elle fit a cette époque. »
u'Eslo> , méd.
Fièvre maligne, sur le Père i iguier'j dominicain ^
a Bergeracj iy85. par M. de Boissière^ méde-
cin (i).
(Magnétisme immédiat.
« 11 n'est point de praticien qui. d'après les prin-
cipes ordinaires de la médecine, n'ait du être étonné
de la quantité d'observations de ce genre qu'il a pu
recueillir (savoir, les maladies guéries sans remè-
des, par les seules forces de la nature). Les villes,
mais surtout les campagnes , en fournissent heureu-
sement un grand nombre chaque jour. Le Pète ^ f-
jmier, religieux dominicain de la communauté de
cet ordre, à Bergerac, vient de m'en fournir une
toute récente. Ce religieux, attaqué de la fièvre ma-
ligne la plus caractérisée et la plus menaçante, soit
raison, soit délire, soit instinct, a toujours opiniâ-
trement refusé tous les remèdes qui lui ont été pré-
sentés, et n'a jamais pris que de l'eau fraîche avec
un peu de vin. Ayant été appelé pour lui au dix-
septième jour de la maladie, et au moment du plus
imminent danger, soit que la nature ait seule pu pro-
duine le changement observé dans la maladie, soit
que son action et son énergie aient été renforcées par
i. Précis des cures de Hantes, p. 27.
( 3 28 )
le secours du magnétisme mis en iféage à celte épo-
que, avec ce régime effrayant pour ceux qui tiennent
encore à une administration abondante de remèdes,
et qui ne sauraient faire une visite à un malade sans
en prescrire de nouveaux , la maladie s'est heureuse-
ment terminée au vingt-unième jour ; il est parfaite-
ment rétabli ; sa convalescence n'a été ni longue ni
laborieuse, suite infaillible de celles qui s'opèrent
après un usage abondant de médicamens; car dans cette
classe on peut considérer la convalescence de la ma-
ladie et celle des drogues, et cetle dernière est tou-
jours plus longue et plus difficile que la première.
Avec les remèdes qui lui ont été si souvent offerts,
ce réfractaire à la médecine aurait-il pu mieux guérir?
Est-ce donc l'art qui guérit? N'existe-t-il point dans
la nature un principe conservateur et réparateur qui
agit indépendamment de cet art pour lequel la con-
fiance a été trop long-temps aveugle et exclusive? Et
ses ministres, si quelques remèdes simples et peu
nombreux peuvent être encore utiles, ne doivent-ils
pas employer la plus grande circonspection dans leur
choix, et la plus grande modération dans leur quantité?»
De Boissière, méd.
Fièvre maligne, suite d'une fausse couche, sur
Mme
J*** (somnambule), à Parisj, i8i4? par
M. de F***(i).
( Magnétisme immédiat..)
Le traitement de M,ue
A***, déjà magnétisée et
(i) Annales du magnétisme , n° 4 2 > P* 2 4 1 •
( 3a9 )
somnambule, présente le l'ait si singulier et si souvent
observé d'une dissemblance étonnante d'opinions dans
l'état de veille et celui de somnambulisme. Dans le
premier, quoiqu'elle eut ressenti tous les bienfaits du
magnétisme, elle en avait horreur; dans le second,
elle conjurait M. de Y*** de ne faire aucune attention
à ses caprices. « Je ne suis qu'une enfant, lui disait-elle,
et une enfant très-déraisonnable ; endormez-moi par
surprise, et comme vous pourrez; je ferai toujours ce
qui me sera possible pour vous résister. » Le jour où elle
lui parlait ainsi, M"ie
A*3
**, quoique malade depuis
quelque temps, ne s'était laissée magnétiser que parce
qu'elle avait un mal de tète violent, et la lièvre. Dès
quelle fut en somnambulisme , elle dit à M. de\ *** que
s'il l'eût magnétisée avant que d'avoir obtenu son con-
sentement, elle aurait eu des convulsions effrayantes
Elle ajouta que vingt-quatre heures plus tôt, si elle
n'eùi pas été indocile, il l'aurait garantie d'une fièvre
maligne; qu'il était trop tard; qu'elle élait dans le
premier accès , et qu'il fallait que la maladie eût son
cours. Au reste , elle l'assura que son traitement ne
serait pas long, et que le treizième jour, sans con-
valescence, elle se porterait bien.
Elle ne voulut point souffrir que M. de V*** la
veillât, ni restât la nuit dans la maison, pour être
appelé en cas de besoin. Une petite servante assez peu
intelligente lui parut suffire à tout. Elle lui permit
seulement de rester auprès d'elle dans la journée, de
faire ses boissons et de les lui donner.
M. de V*** arrivait le matin de très-bonne heure;
( 336 )
il se incltail sur une chaise , au chevet du lit; et ainsi
qu'il lui avait été prescrit le premier jour, il plaçait
une main derrière la lëte de la malade , sans la tou-
cher3 et il la mettait très-promptement en somnam-
bulisme , comme par surprise , en s'informant de la
manière dont s'était passée 1 a nuit.Tout ce que Mme
A***
avait à lui dire était dit avec une extrême rapidité,
tant sur l'état de la nuit et celui du moment, que sur
ce qu'il y avait à faire pendant les vingt-quatre heures
jusqu'au lendemain. Il était impossible d'obtenir au-
cune prolongation. Le réveillez-moi était si impératif,
que le moindre délai mettait la malade dans une vio-
lente agitation; et M. de V***, obligé d'obéir, s'éloi-
gnait du lit pour écrire les prescriptions, avec le
regret de ne pouvoir relire et vérifier l'ordonnance.
Aucun sommeil n'a duré au-delà de dix minutes.
Auredoublement du second accès, le mal de tête céda
à un écoulement qui devint bientôt une perte, et que
la malade dit être une suite d'une fausse couche mal
traitée , et que l'on avait arrêtée , ce qui était la cause
de la fièvre maligne. Mme
A*** se fit poser des sang-
sues aux deux pieds plusieurs fois; lorsqu'elles étaient
tombées, la malade prenait un bain de jambes à un
degré de chaleur assez élevé, et soutenu pendant trois
quarts d'heure, une heure, cinq quarts d'heure, une
heure et demie. Le nombre des sangsues ne fut jamais
inoindre de huit, quatre à chaque pied. Cinquante-
sept ont été employées dans le cours du traitement.
Cependant la malade assurait que ce n'était pas le
sang qu'elle perdait qui la fatiguait, mais bien les
( 33i )
redoublemens de la lièvre. Pour en amortir les accès.
elle s'ordonna l'usagé de l'opium ; elle commença
d'abord par en prendre trois grains : ensuite elle en
prit cinq, sept, neuf, et enfin dix-huit au dernier
accès.
Ayant ce moment, qui vit cesser tous les svmp-
tômes de cette cruelle maladie. Mme À*** fit une
imprudence qui faillit lui coûter la vie. Une dame
était venue la voir, et la trouvant extrêmement fai-
ble, lui conseilla de manger, lui assurant quelle n'a-
vait que ce moyen d'échapper à une mort certaine.
Il n'y avait pour le moment chez Mme
A*** que du
mouton aux haricots pour la servante ; elle en mangea
(on pense bien que M. de Y*** était absent). À son
arrivée, la malade se plaignit d'un étouffement; les
douleurs d'estomac augmentaient d'une manière ef-
frayante ; elle demanda la première à être mise en
somnambulisme, et dès qu'elle y fut elle se fit don-
ner de l'orgeat : elle en versa neuf cuillerées dan;>
une tasse avec trois cuillerées d'eau, et l'avala. Elle
assura que cette potion très-réfrigérante empêcherait
l'action de l'estomac sur les alimens. Â la fin de la
séance, les douleurs étaient diminuées, et la nuit sui-
vante, Mme
A*** vomit entièrement tout ce qu'elle
avait pris. Le lendemain , en racontant comment cela
s'était passé, elle dit h M. de Y*** qu'elle avait été
quelques instans en somnambulisme, et que deux
verres d'eau froide qu'elle avait magnétisés avec le
pouce dedans, lui avaient fait beaucoup de bien.
Reconnaissante d'avoir échappé au danger que lui
( 33 2 )
avait fait courir son imprudence, elle alla à Sainte-
Geneviève en rendre grâces à la patrone de Paris.
(Il faut remarquer ici que, dans son état ordinaire,
Mme
A*** n'était rien moins que dévote. )
Le dixième jour de la maladie , une rétention d'u-
rine, annoncée dès le commencement par Mme
A***,
se joignit aux douleurs qu'elle éprouvait, et à une ex-
trême faiblesse.
Le onzième, quoique la malade n'opposât aucune
résistance , M. de V*** fut plus iïune heure avant
de pouvoir l'endormir. « Vite, écoulez-moi bien, lui
dit-elle, je vais me réveiller. » On va voir par l'exé-
cution de sa prescription , ce qu'il fallait faire.
A cinq heures de l'après-midi, on lui posa sept
sangsues à chaque pied \ à l'a chute de la nuit , elle
prit un bain de jambes d'une heure et demie, sou-
tenu à une chaleur égale. La perte n'avait pas cessé.
Lorsque la malade fut couchée , elle prit en trois pil-
lules ;
et de suite, dix-huit grains d'opium, et ensuite
un demi- verre d'une infusion de petite sauge, dont
elle faisait un usage fréquent.
M. de V***, assis près du lit, examinait Mme
A***
avec toute l'attention imaginable. Elle fut dans un
état de torpeur pendant une demi-heure; mais point
de sommeil, les yeux voilés seulement, et le regard
incertain. Au bout de ce temps le visage s'anima, se
colora vivement, et les yeux reprirent leur mobilité
et leur éclat. Le redoublement de la fièvre fut d'une
violence effrayante , mais sans délire. Mmc
A*** n'en
eut jamais , et M. de V*** assure qu'il n'en a point re-
( 333 )
marqué dans les fièvres malignes des somnambules.
M. de V*** se retira le plus tard possible. La fièvre
diminuait, et tout lui faisait espérer une nuit tran-
quille. En effet, Mme
A*** ne larda pas à s'endormir;
et lorsque son magnétiseur arriva le lendemain ma-
tin , il eut le plaisir de lui entendre dire qu'elle était
très-bien, et que la lièvre était passée. Elle s'ordonna
un bain d'une heure et demie, à vingt-trois degrés de
chaleur; elle alla le prendre à trois heures de l'après-
midi. Après une heure de bain , on lui donna un
bouillon. Pendant son absence, on renouvela l'air de
sa chambre, on arrosa avec du vinaigre. Le lit fut
changé en entier et bien chauffé, le tout d'après son
ordonnance. Elle se coucha en arrivant. Une heure
après, elle prit un potage au vermicelle, et elle s'en-
dormit jusqu'au lendemain matin six heures.
IL de "Y
*** arriva chez elle à sept heures. Il la
trouva assise sur son lit, et ayant déjà écrit une lon-
gue lettre. Dès qu'elle fut en somnambulisme, elle lui
dit que la crise de sa maladie se ferait par les urines.
Elle s'ordonna de prendre, au bout de quinze jours,
en se couchant, le jus bien cuit d'un demi-quarteron
de petits pruneaux noirs pour toute purgation, etc.
M. de V*** termine cette relation en disant que
MDie
A*** se ranima promptement, et n'eut point de
convalescence.
A. B. C'est à l'occasion de ce traitement que 1VJ . de
Montègre a accusé les magnétiseurs &empoisonner
leurs malades. (Voyez la Gazette de santé du I
er
oc-
tobre 1816, n° 28, p. 219.) Il n'a cité que le passage
( 334 )
où M. de V*** décrit les effets de l'opium sur
M"" A***, et n'a rien dit de la suite ; de sorte que ses
abonnés la croient morte. On reconnaît là la bonne
foi de l'auteur du Magnétisme animal et de ses par-
tisansj, et de l'article Convulsion n aire du Diction-
naire des sciences médicales.
Fièvre maligne, sur Mme
de L*** (somnambule), à
Paris, par M. de V**+, 1814 (i).
( Magnétisme immédiat. )
M. de V*** a réuni le traitement de Mme
de L***
avec celui de Mn,e
A***, afin de donner une nouvelle
preuve de cette vérité si anciennement connue, sa-
voir, qu'une maladie désignée par le même nom n'est
cependant pas la même chez tous les sujets qui en
sont attaqués. De ces deux dames, Tune (Mme
A***
s'est mise à la diète la plus sévère, l'autre a fait usage
d'alimens. Toutes les deux ont été guéries le treizième
jour de la maladie par des remèdes différens, sans
éprouver de convalescence. Mais quoiqu'elles fussent
toutes deux également somnambules avant d'être at-
taquées de la fièvre maligne, cette faculté s'est mani-
festée chez elles de la manière la plus opposée. En ef-
fet, la première ne dormait que quelques minutes, et
la seconde était dans un état de somnambulisme pour
ainsi dire permanent , ou du moins se développait-il
au besoin , et spontanément.
(1) Annales du magnétisme , n° ^i , p. 247.
( 335 )
Fièvre maligne, à Parisj, 1 .
. ,
par Mme
Chambon
de Montaux (i).
(Magnétisme immédiat. )
(( M. Chambon de Montaux était, en 1784? l'un
des docteurs de la Faculté qui se prononcèrent contre
le magnétisme. Il n'avait encore rien vu ;
je lui ai
montré des faits, et ses anciennes préventions ne l'ont
point empêché de se rendre à l'évidence. Sa femme l'a
plusieursfois aidé à sauver des malades pour lesquels
les ressources de son art paraissaient insuffisantes.
« Malheureusement , Mme
de Montaux est d'une
santé délicate ; ses forces physiques ne répondent
point à son énergie morale , et l'exercice du magné-
tisme lui cause une fatigue dont elle s'aperçoit tou-
jours trop tard. Après le traitement d'une fièvre ma-
ligne qu'elle avait guérie en joignant, sur l'invita-
tion de son mari, le magnétisme aux remèdes de la
médecine, je l'ai vue si malade, qu'elle n'aurait pu
se rétablir, si elle ne s'était fait magnétiser elle-même.
Une chose plus extraordinaire , et qu'il m'est impos-
sible d'expliquer, c'est qu'elle prend ordinairement
le mal de ceux qu'elle magnétise : ce n'est pas que la
cause du mal passe chez elle, mais elle en a, pendant
plusieurs jours, la sensation et les symptômes. J'en ai
vu l'exemple dans un accès de goutte et dans une
ophtalmie ,
qui ne sont pas des maladies contagieuses. »
Deleuze.
(1) Instruction pratique, etc., par M. Deleiizt, p. 171.
( 336 )
Fièvre irrégulière, obstructions au foie, à la rate, etc.,
sur M. le chevalier de la Bouvraye^ à Nantes\,
1784? par M. de Boissière^ médecin (1).
(Baquet.)
(( Je soussigné, Réné-François de Limelle, chevalier,
seigneur de la Bouvraye , certifie que ,
pendant plus
d'un an ,
j'ai gardé la fièvre , tantôt tierce , tantôt
quarte, même avec redoublement et délire ;
que ma
fièvre était accompagnée de pesanteur et de malaise
dans tout le corps, avec des douleurs dans tous les
membres, surtout dans les cuisses et dans les reins;
que j'avais des obstructions au foie et à la raté; que
j'étais jaune comme un citron, bouffi, avec un dégoût
général pour toute espèce d'alimens, mon estomac
faisant très- mal ses fonctions,* que, dans cet état de
langueur et de souffrance, après avoir épuisé pendant
un an, et sans succès , tous les remèdes possibles, m'é-
tant adressé à M. de Boissière, docteur en médecine
de la Faculté de Montpellier, et ayant suivi son traite-
ment magnétique régulièrement pendant deux mois,
sans le secours d'aucune autre espèce de remède, je
me suis défait de cette fièvre opiniâtre* que ma cou-
leur est devenue naturelle, mon appétit bon , mon es-
tomac faisant parfaitement ses fonctions, et me per-
mettant de manger indifféremment de tout* que mon
ventre, d'extrêmement serré qu'il était, est devenu
libre; en un mot, que je jouis actuellement d'une
(1) Précis des cures, etc., à Nantes, p. 189.
(337 )
sanié et meilleure et plus robuste que je ne l'ai fait
depuis long-temps.
(c J'atteste, de plus, que ma fille, âgée d'environ
i o ans , ayant la fièvre tierce ou quarte alternative-
ment depuis deux ans , étant extrêmement maigre ,
sans appétit, ni force, ni couleur, a été parfaitement
guérie après deux mois de traitement magnétique
chez M. Boissière ; et certes , si elle et moi devons un
aussi heureux changement dans notre état à l'imagi-
nation ,
l'attouchement et l'imitation, puisse être à ja-
mais béni et loué l'inestimable inventeur de ces trois
délicieux moyens, bien préférables certainement aux
breuvages amers et détestables dont nous avons vaine-
o
ment et pendant si long-temps inondé nos estomacs! »
De Limelle de la Bouvraye.
A Ninïes, 12 septeirib c 1781-
Fièvre irrégulière, sur le nommé lieichardj âgé de
17 ansj à Strasbourg,, 1786, par M. Schou-
ler (1).
Magnétisme immédiat. )
Le médecin et le chirurgien du nommé Heichardj
après l'avoir traité long - temps , l'abandonnèrent et
lui prédirent une mort inévitable pour le printemps
suivant.
Le 27 janvier, M. Schouler entreprit sa guérison.
Ce même jour, la fièvre annoncée par le mal de tète
nanqua, et un mois après il était guéri. Cependant,
son magnétiseur ne voulant pas risquer une rechute,
continua encore à le magnétiser jusqu'à la fin de mars.
1 Annales de Strasbourg, t. 1, p, 122.
i- 22
( 338 )
Fièvre militaire (marasme, à la suite d'une), sur
M. Pelleta âgé de 10 ans, à V Ecole royale mi-
litaire, à Parisj, 1.779 9
par Mesmer (1).
u M. Pellet était au collège à quelques lieues de la
capitale; il revint à Paris le 14 août 1779, avec quel-
ques signes de mauvaise santé. Sept jours après son
arrivée, il se plaignit de mal d'estomac; le lendemain,
fièvre; successivement, agacement de nerfs, tremble-
ment des mains, des bras, des jambes. Je fus appelé
au troisième jour de la maladie, et ne me trompai pas
sur le genre. J'annonçai , du onzième au quatorzième
une éruption, qui eut effectivement lieu au temps in-
diqué; c'était une lièvre milliaire.
« L'éruption se fît très-mal; elle se maintint sur le
front, et depuis le menton jusqu'au bas , et à l'^ntour
du cou. Ce qui parut de boutons sur les bras était
fort peu de chose. Dès lors toute transpiration fut in-
terceptée; la peau devint terreuse , et le malade exha-
lait une odeur de cadavre. Les évacuations, qui
n'avaient jamais été suffisantes, furent totalement sup-
primées vers la fin de la maladie. Alors le dégoût fut
entier, les faiblesses se succédèrent, le froid gagna
successivement les mains, les pieds, les jambes, les
cuisses et le ventre : nul moyen de les réchauffer.
L'affaiblissement devint absolu , le marasme exces-
sif; enfin, le malade tomba dans cette espèce de lé-
thargie qui sert d'avant- coureur à l'agonie et à la
(1) Obsetvai'uHis sur Je magnétisme, p. \\
(339 )
mort. Telle était la maladie au quarante -cinquième
jour. Un de mes confrères et moi avions inutilement
prodigué tous nos soins pour faire prendre à la nature
un cours moins funeste.
« Dans cet état de désespoir, j'engageai M. Mesmer
à venir voir le malade. Nous y arrivâmes vers le midi.
Il fut tellement effrayé du froid glacial et du ma-
rasme, qu'il me reprocha, en secret, de le rendre
l'inutile témoin d'un malheur inévitable. Néanmoins
il prit l'enfant par les mains, et quelques minutes
après l'estomac et la poitrine furent couverts d'une
moiteur gluante. L'attouchement de la langue procura
une chaleur intérieure et agréable ; une demi-heure
après, le malade urina. Vraiment étonné de voir pro-
duire dans ce court intervalle au magnétisme ani-
mal des effets que quarante - cinq jours de nos re-
mèdes avaient peut-être éloignés ,
je pressai M. Mes-
mer d'achever ce qu'il commençait aussi bien. Il s'y
refusa , car il voyait cet enfant hors de tout espoir, il
le voyait mort. Mais si la résistance fut grande, mon
obstination fut opiniâtre; je l'emportai, et en consé-
quence le malade fut mis dans un bain. Il y resta cinq
quarts d'heure, disant gaîment qu'il se portait bien.
Dans la soirée, la chaleur revint, la moiteur se ré-
pandit dans l'universalité du corps, l'appétit se fit
sentir, le malade mangea une écrevisse, du pain, et
but de l'eau mêlée de vin de Champagne blanc. Dans
la nuit, le sommeil fut calme ; Tentant ne se réveilla
que pour demander à manger; et enfin, une évacua-
tion infecte soulagea la nature affaissée.
( 34o )
(( Le reste de cette cure demanda trois ou quatre se-
maines. J'ai peu vu ce jeune homme depuis, mais je
l'ai vu; il était gras, alerte, et avait tous les signes
d'une bonne santé.
<( On demande quelquefois si M. Mesmer fait des
cures : moi, je demanderais volontiers si la médecine
ordinaire en cite beaucoup de cette évidence. Encore
puis -je dire que, pour ne pas fatiguer mes lecteurs,
j'élague des détails aggravans , surprenans et intéres-
sans. »
d'Eslon.
Fièvre milliaire et rougeole, sur Mlle
de Rossij âgée
de 10 ansj à Parisj 1784? par M. d'Eslon^ mé-
decin (1).
( Magnétisme immédiat. )
Mme
de Rossi, en donnant le certificat de sa gué-
rison , raconte que sa fille fut attaquée de la fièvre
milliaire et de la rougeole , avec un grand mal de
gorge qui l'empêchait d'avaler, même sa salive. Déjà,
l'année précédente, elle avait eu cette dernière mala-
die, et, traitée par la médecine ordinaire, elle avait
été ,
pendant trois mois , dans un danger imminent.
M. d'Eslon se chargea cette fois de la guérir à l'aide
du magnétisme, et il y réussit en dix jours. Cette en-
fant ne voulait précédemment recevoir de soins que
de sa mère \ et depuis le commencement du traite-
ment, chaque fois qu'elle ouvrait les yeux, c'était
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 74.
( 34i )
toujours pour due : Je voudrais bien qu'on nie ma-
gnétisâtj cela me fait du bien.
Fièvre erratique, sur M. Pinorelj, médecinA h Pa-
ris_, 1784? par MM. de Lafisse et d'Eslon^ mé-
decins (1).
( Magné lis me immédiat et baquet. )
<c M. Pinorel déclare que , le 1 5 septembre 1
^83 , il
eut une fièvre quarte, dont les accès étaient de douze,
dix-huit à vingt -quatre heures; qu'après des purga-
lions très-douces, il eut une diarrhée dyssentérique ;
que les coliques et les épreintes, qui durèrent douze
jours ;
le jetèrent dans un anéantissement affreux ,
sans apporter aucun changement au caractère et à
l'intensité de la fièvre ;
qu'elle prit après tous les ca-
ractères , sans en garder aucun réellement ;
qu'une
angine catarrhale se joignit à ce fâcheux mal, et qu'il
se vit, pendant six semaines, à deux doigts de sa
perte ;
qu'échappé à ce danger, il se vit de nouveau
en proie à une. fièvre erratique, qui semblait ne le
quitter quelquefois un instant, une heure, quelques
jours, que pour lui faire éprouver, dans les interval-
les, les douleurs les plus cruelles de la tête aux pieds;
qu'enfin il passa tout l'hiver dans cette fâcheuse si-
tuation ;
<( Que , le 19 avril , il arriva à Paris avec la fièvre ;
que, le même jour, il fut magnétisé par M. de La-
fisse ;
qu'il éprouva alternativement du chaud et du
(1) Supplément au rapport, etc., p. 55,
/
( 342 )
froid, des soubresauts dans les tendons, effets qui lui
enlevèrent sans retour une douleur sourde et souvent
pongitive, qui se promenait de la partie moyenne du
sternum au cartilage xiphoïde, et vice versa.
(( Le 27, il vint chez M. d'Eslon, au traitement. Le
premier et le second jour, il n'eut pas d'effets sensi-
bles; le troisième jour, les évacuations s'annoncèrent:
du quatrième au cinquième, il eut, comme on le lui
avait prédit, un accès de fièvre très-fort,* le septième
et le dixième furent plus violens. Des sueurs considé-
rables succédèrent à ces accès pendant cinq à six
jours, et la nuit seulement. Dès ce moment, il a va-
qué à ses affaires. Le gonflement des hypocondres,
l'oppression, les palpitations ont cédé par degrés aux
évacuations continuelles. A l'instant où il écrit, il a
repris sa première vigueur, et va d'un pas sûr à la
meilleure santé. Il ne lui reste que très-peu d'empâte-
ment à la rate, que le traitement du magnétisme dis-
sipera entièrement avant son départ, fixé à huit jours.
Ma juste reconnaissance pour M, d'Eslon , notre
maître, M. de Lafisse et tous ces messieurs, sera éter-
nelle : je ne cesserai de publier, avec autant de cou-
rage que de vérité, que je dois la vie à leurs généreux
soins, et au magnétisme animal. »
M. Pinorel, médecin.
( 343 )
Fièvre intermittente, obstructions dans tons les vis-
cères du bas-ventre, etc., sur Jean Teyssierj âgé
de 34 ans> a Bordeaux> 1784 (i)-
( Baquet. )
a Jean Teyssier, domestique chez M. de Cholet
trésorier de France, avait la fièvre intermittente de-
puis un an : elle avait commencé par être tierce; elle
était devenue double tierce , et enfin double quarte.
Il avait des obstructions dans tous les viscères du bas-
ventre , et plus sensiblement dans le petit lobe du
foie : il avait fait infructueusement quantité de re-
mèdes.
« Entré au traitement le 7 août, il Ta quitté dans
les premiers jours de septembre pour aller a la cam-
pagne : alors la fièvre était réduite à bien peu de
chose , et ses obstructions étaient presque totalement
disparues. Les forces, l'appétit et le sommeil étaient
revenus. Ce malade s'est trouvé parfaitement guéri
quelques jours après. »
Fièvre intermittente, sur MUe
M. S. Kellerj âgée
de i3 ans,, a Strasbourgj 1786, par M. Rein-
boldj ministre du saint Evangile (2).
Magnétisme immédiat. )
L ne quinzaine de jours suffirent à M. Reinbold
pour guérir Mlle
Relier d'une fièvre intermittente,
(1) Recueil d'observations, etc., p. 18.
(a Annales de Strasbourg, t. 1, p. 322.
( 344 )
et la préserver en outre des incommodités auxquelles
sont sujettes les jeunes personnes. Elle ne fit usage
avec le magnétisme, que de l'eau magnétisée.
FISTULE maxillaire, sur Catherine Klinglerj à
Blaesheinij, près Colmar^ ij85,parM. Kraus,
chirurgien (i).
( Baquet. )
(( Catherine Klingler, native de Blaesheim, souffrait
depuis vingt-deux ans des maux inouïs à la mâchoire;
elle n'avait pas plus de repos la nuit que le jour, et
elle interrompait celui de sa famille par les gémisse-
meiis que lui arrachaient ses douleurs dans les heures
destinées au sommeil.
«Dans ce long espace de temps, elle consulta, soit
en ville, soit à la campagne, tous les médecins, chi-
rurgiens ou dentistes qui s'étaient fait une réputation,
et prit sans aucun succès une foule de remèdes.
(( Au commenceirTent d'octobre 1785, elle vint me
trouver, me détailla son triste élat, tout ce qu'elle
avait fait pour en sorlir, et me pria de la magnétiser.
J'examinai sa bouche , de laquelle s'exhalait une odeur
fétide et corrompue: il s'écoulait d'entre ses dents, qui
tremblaient toutes, une matière acre; je lui en ôlai
trois qui ne tenaient à rien; et n'ayant trouvé ni en-
flure ni ulcère, je soupçonnai qu'elle avait l'os maxil-
laire attaqué d'un cancer; je lui fis rincer la bouche
cinq ou six fois par jour avec de l'eau magnétisée ;
je
(1) Annales de Strasbourg, t. r, p. 1^7.
( 345 )
lui en fis boire beaucoup dans les trois premières se-
maines : elle prenait des accès terribles au baquei. Je
la calmai par le moyen d'une bouteille. La nuit, elle
appliquait un verre magnétisé sur sa joue , et par ce
moyen ,
qui rompit la force des douleurs , elle acquit
un peu de repos. Ce succès m'engagea à ne lui donner
aucun remède, et à essayer de la guérir uniquement
par le magnétisme. J'ai eu le bonheur de réussir, au
point qu'elle a été en état, cet hiver, d'aller à l'église,
de pouvoir manger , et de dormir depuis deux mois.
Elle a été deux à trois semaines sans souffrir, et ac-
tuellement elle n'a plus que de temps en temps quel-
que ressentiment de son mal. »
Kraus, chirur.
Fistules, ulcères et rétrécissement du rectum, etc.,
sur Mme
Perler (somnambule), âgée de 35 anSj
a Parisj i8i3, par son mari (1).
.Magnétisme immédiat. )
Mme
Périer était malade depuis plus de onze ans :
elle était attaquée de fistules, de plusieurs ulcères,
et d'un rétrécissement du rectum. Sa maladie avait
commencé par un écoulement d'humeurs blanches.
Elle fut traitée par M. Alyon, pharmacien de la
garde impériale, qui ordonna des injections et des
dépuratifs. Comme le mal empirait, ML Périer enga-
gea sa femme à se laisser visiter. M* Alyon prescrivit
; Annales du magnétisme, u° n, p.-2o3; n" \i , p. '249
u" i3 , p. 3; n° 1
4 j p- 5>5.
( 346 )
alors un autre traitement : il lui fit boire environ six
bouteilles de rob de Laffecteur, puis des bains et des
pulsations; mais tous ces remèdes ne firent que dé-
ranger entièrement la santé de la malade , sans arrê-
ter les progrès du mal.
Deux ans après, Mme
Périer étant à Toulouse avec
son mari, et éprouvant de grandes souffrances, con-
sentit à suivre un traitement qui lui fut proposé par
M. Adoux, chirurgien de cette ville, et que M. Sa-
batier, chirurgien en chef des Invalides à Paris, avait
approuvé presque en totalité. Dans l'espace de trois
mois qu'il dura, la malade supporta quarante fric-
tions mercurielles, l'introduction de tampons impré-
gnés de mercure , et , à la fin , des purgations, après les-
quelles on lui posa un cautère à la jambe gauche.
M. le docteur prétendit alors que le traitement étant
terminé, Mme
Périer était guérie. Mais, loin de là,
elle était si faible ,
qu'elle ne pouvait se lever seule
de dessus son fauteuil, et la partie malade était dans
un état d'irritation épouvantable. Point d'appétit,
point de sommeil , des souffrances continuelles , elle
était même obligée de se refuser le peu de nourri-
ture nécessaire pour soutenir ses forces, parce qu'elle
ne pouvait aller à la garde-robe.
La cessation de tous remèdes, et la bonté de son
tempérament lui ayant redonné des forces, elle fut
en état, peu de mois après, de se rendre aux eaux
de Bagnères, où elle ne prit que des bains de santé,
et des injections avec des eaux des bains de la reine.
Elle y resta les deux saisons; sa santé s'y rétablit
(34?)
sensiblement, et le rectum y reprit quelque force;
mais la longueur de la route de Bagnères à Paris fa-
tigua la malade , et détruisit tout le bien qu'avaient
produit les eaux. Plusieurs médecins et chirurgiens
conseillèrent à Mme
Périer de se faire opérer; mais
M. Rapeau l'ayant visitée, déclara l'opération impos-
sible, et dit qu'il n'y aurait jamais qu'un charlatan
qui voulut l'entreprendre.
Quelque temps après, M. Jenouville se présenta,
assurant la guérison par le seul moyen d'injections
d'une composition secrète. Mais au bout de trois mois,
M. Périer s'étant convaincu qu'il entrait du sublimé
corrosif dans ce remède infaillible , et étant persuadé
que le mercure était contraire à la malade , et inutile
à la maladie, avec laquelle il n'avait aucun rapport'_,
sa femme cessa tout traitement, et prit le parti de vi-
vre avec son ennemi.
Elle passa ainsi plusieurs années dans des souf-
frances continuelles , étonnant par son existence les
gens de l'art qui l'avaient condamnée à ne vivre que
peu de mois. Cependant les douleurs étant devenues
insupportables, elle consentit encore à voir M. Boyer,
qui, après l'avoir visitée, déclara que l'opération était
impossible, ordonna l'introduction d'un tampon avec
du cérat, et des injections faites avec de la morelle
et du pavot : mais l'introduction de ce tampon étant
très-difficile, Mme
Périer renonça à ce traitement. A
cette époque, son mari fut attaqué d'une fluxion de
poitrine et d'une fièvre putride qui le mirent dans un
grand danger. Mmp
Périer trouva, pour le soigner, les
( 348 )
forces qu'elle n'avait pas pour elle; niais le jour où le
médecin déclara son mari sauvé , ses forces surnatu-
relles l'abandonnèrent; elle se coucha, ce qu'elle n'a-
vait pas fait depuis quinze jours, et elle se trouva si
épuisée, qu'elle ne put plus quitter le lit ; une fièvre
brûlante se déclara, et bientôt on désespéra tellement
de sa vie qu'elle reçut les derniers sacremens. Ce-
pendant, à la sollicitation de plusieurs de ses amis,
elle consentit à recevoir encore les secours de la mé-
decine, plutôt pour satisfaire leur désir, que dans l'es-
poir de guérison. 11 y eut alors une consultation faite
par M. Dubois et M. Daurimon. L'ordonnance de
M. Boyer fut approuvée en entier; et pour lever la
difficulté qu'on avait éprouvée dans l'introduction des
tampons , il fut décidé que M. Daurimon ferait lui-
même, tous les jours, ce pansement. Mais comme la
malade était trop faible pour commencer aucun trai-
tement, on attendit des circonstances plus favorables.
Mme
Périer sortit.de danger par une crise naturelle ; et
dès qu'elle eut acquis les forces suffisantes, on com-
mença le traitement, qui produisit pendant les deux
premiers mois un mieux sensible, et donna quelqu'es-
poir de guérison ; mais au bout de ce temps, les pro-
grès cessèrent , et par moment la malade retombait
dans toutes ses souffrances , surtout à l'approche des
règles ; elle avait de la répugnance pour toute espèce
de nourriture , ce qui obligeait M. Daurimon à la
purger souvent ; son teint était bilieux , et son corps
presqu'entièrement couvert de lâches hépatiques.
11 y avait plus de trois mois que les remèdes ne pio-
( 349 )
duisaient plus d'effet; que la malade, découragée, ne
les suivait plus qu'avec répugnance; que le médecin
ne la soignait plus avec le même zèle, ses visites de-
venant de plus en plus éloignées, et qu'il semblait ne
les continuer que pour ne pas détruire tout espoir
dans son esprit , lorsque le plus heureux hasard fit
connaître à M. Périer le magnétisme, et toute l'effica-
cité de son emploi.
Ce fut au milieu d'une société nombreuse , réunie
chez lui, et occupée de toute autre chose, qu'un des
assistans, M. Dupré, essaya les effets du magnétisme
sur Mme
Perier. Son mari, qui n'avait que des pré-
ventions contre cet agent, et qui était bien convaincu
qu'on ne pouvait qu'ennuyer la malade, n'accorda pas
même un moment d'attention à ce qu'on faisait; et
lorsqu'il vit sa femme bâiller, éprouver des engourdis-
semens dans tous les membres, il trouva la chose fort
naturelle , après une demi - heure de tranquillité et
d'ennui. Cependant ce besoin de repos fut si bien
marqué que tout le monde crut devoir se retirer pour
la laisser libre ;
on fut obligé de la déshabiller, et de
l'aider à monter sur son lit; elle dormait avant d'être
couchée; son mari se coucha bientôt après, ne pen-
sant déjà plus à ce qui venait de se passer, lorsqu'elle
se mit à rire très -haut et à lui parler. Il avait bien
remarqué quelquefois cet effet dans un sommeil ordi-
naire ;
mais ici la conversation était si bien soutenue,
les réponses étaient si nettes et si précises, qu'il eut
enfin la curiosité d'examiner s'il n'y aurait pas la quel-
qu'elïet produit par le magnétisme: i! lut in , en plai-
( 35o )
santant, des questions sur des personnes éloignées
avec lesquelles elle devait être en rapport- elle lui
parla de ces personnes comme si elles eussent été
auprès d'elle, et qu'il eût fait jour; il étendit ses
questions sur plusieurs objets, sans autre but que
celui de satisfaire sa curiosité \ et les réponses furent
si satisfaisantes ,
qu'il lui tarda bientôt d'être au len-
demain, pour s'assurer de la vérité des révélations qui
lui avaient été faites ; toutes se réalisèrent. Il écrivit
à un habitant de Meaux, qui, tout étonné des choses
que M. Périer lui mandait, vint lui-même à Paris lui
en certifier la vérité. Dès ce moment, M. Périer vit
se dissiper tous ses doutes; et après avoir demandé
les conseils nécessaires à quelques magnétiseurs sages
et instruits, il commença le 6 novembre à magnétiser
sa femme pour la première fois.
Il la mit en état de somnambulisme avec la plus
grande facilité, et elle fut assez lucide pour changer
quelque chose aux remèdes qu'on lui faisait prendre.
Elle demanda à n'être magnétisée qu'au bout de trois
jours. Le 9 , elle dit à son mari que la vue de son
mal l'affligeait , et qu'il fallait la laisser en somnam-
bulisme le moins possible.
Le i3, la manière précise et claire dont la malade
parlait de ses plaies avait beaucoup occupé M. Périer.
Il sentait qu'un médecin pourrait tirer un grand
parti des détails qu'elle donnait. En conséquence , il
témoigna à sa femme le désir que M. Daurimon fût
présent aux séances de magnétisme ; mais elle lui
dit que ce docteur se moquerait d'elle , et même de
( 35i )
lui ; elle refusa également tous les autres, en lui di-
sant : (( Nous n'avons besoin de personne. »
Depuis ce jour, elle demanda à être magnétisée tous
les jours à la même heure.
Le lendemain , son mari lui demanda s'il Fallait
qu'il lui magnétisât l'eau qu'elle buvait ; elle lui ré- *
pondit que cela n'était pas nécessaire.
Le i5, elle dit que dans deux jours il se formerait
une tumeur à l'extrémité du bras gauche ,
près de la
main, et que cela viendrait, parce qu'on l'avait trop
magnétisée de ce côté , ce qui y avait attiré l'humeur.
Le 17,1a tumeur annoncée parut. M. Périer de-
manda à sa femme ce qu'il y avait à faire. « Rien; il
s'en est formé trois autres dans le côté gauche, qui ne
sont pas apparentes. »
Elle dit qu'elle était dans un moment de crise ,
que
depuit cinq jours tous les vaisseaux sanguins étaient
gonflés , et qu'elle avait beaucoup de peine à se régler.
« C'est le cas , ajouta-t-elle , de nous servir de toute la
force du magnétisme. )) Puis elle recommanda à son
mari de modérer le désir qu'il avait de la guérir, parce
que cela donnait à son sang (à elle) une trop grande
effervescence.
Le 20 , deux de ses plaies étaient guéries ; il ne
restait plus que la dernière, qui, étant située trop haut,
ne pouvait être atteinte par les injections qu'avec dif-
ficulté ; elle rendait toujours beaucoup de pus. Elle
se plaignit que le sang se portait toujours avec vio-
lence à la poitrine, et que les règles n'arrivaient pas ;
elle fit changer quelque chose à ses remèdes, parce
,
( 35* )
qu'elle avait d'autres maladies que celles qu'on lui
connaissait : c'était l'effet du lait. Chose incompréhen-
sible ! il y avait plus de dix-huit ans qu'elle n'avait
eu d'enfans.
Le 21 , Mme
Périer éprouvait un mieux sensible
dans la partie malade. Le rectum avait repris beau-
coup d'élasticité , et les douleurs locales étaient pres-
qu'entièrement passées. La gaîté revenait , mais son
tempérament, affaibli par tant d'années de souffrances
et de remèdes nuisibles, ne se remettait qu'avec beau-
coup de peine. Elle annonça à son mari qu'elle se
réglerait bientôt, et qu'il fallait qu'elle sortît et se
promenât fréquemment.
Le 23 , elle introduisit elle-même avec une grande
adresse les tampons qui lui étaient si nécessaires, parce
que M. Daurimon, à qui M. Périer avait dit se
#
servir
du magnétisme, ne venait plus régulièrement (!omme
par le passé. (H y avait trois jours qu'on ne l'avait vu.)
Le 25, Mme
Périer se rétablissait à vue d'œil, et
tout faisait espérer à son mari une prompte guérison.
Elle lui dit que les plaies étaient guéries, et que le
trou fîsluleux était fermé. Mais quand il la questionna
sur la plaie du haut , il vit que sa physionomie s'al-
térait; elle avait des mouvemens de répugnance qui
faisaient frissonner tout son corps. Enfin, elle lui ré-
pondit qu'il se formait une nouvelle poche d'humeurs,
mais qu'il fallait laisser agir les remèdes, et qu'elle le
priait de ne plus la questionner là - dessus pendant
onze jours, époque où elle changerait de régime.
Le 28, elle dit qu'elle aurait dans sept jours une
( 353 )
révolution d'humeurs et de sang qui l'affaiblirait
beaucoup.
Le I
er
décembre , Mrae
Périer avait été souffrante
toute la journée, et elle avait passé une nuit fort agi-
tée. Lorsqu'elle fut en somnambulisme, son mari la
força par sa volonté de s'occuper de son mal. Sa phy-
sionomie peignait l'effroi. Il chercha a la calmer, et à
la ramener doucement vers le but qu'il se proposait ;
mais cela lui fut impossible ; elle le supplia de la ré-
veiller. Sa répugnance à voir cette plaie devint si
forte, que le lendemain elle dit à son mari que le
magnétisme seul lui faisait du bien , mais que le som-
nambulisme la fatiguait.
Dans la matinée du 3, la malade vomit une grande
quantité de sang mêlé d'humeur. Dans la nuit du 3
au 4> ell e rendit par le fondement une quantité in-
croyable de pus mêlé d'un peu de sang noir et en
caillots, avec des peaux à moitié pourries. Le 4? au
matin, elle vomit encore beaucoup de sang. Ce même
jour, son mari lui demanda, pendant la séance, si c'é-
tait là une des crises qu'elle avait annoncées. « Oui ; elle
a commencé hier et finira demain; c'est cette poche
remplie d'humeur, que j'avais près du cœur, qui s'est
ouverte, et que j'ai rendue presqu'entièrement : vois
la place qu'elle occupait (i). Il est fort heureux que
j'aie eu un retard; car si cette humeur se fût mêlée
avec le sang, cela m'aurait étouffée , et je serais morte.
(i) Mme Périer avait l'habitude de parler a son maii comme
s'il eût vu l'intérieur de son corps.
I. 23
( 35/
f )
Dans la séance du 5, Mme
Périer dit quelle allait
mieux; elle se prescrivit quelques légers remèdes, et
dit à son mari de la forcer à sortir et à prendre de
l'exercice ;
qu'elle était assez forte maintenant pour
aller se promener avec lui. Elle lui recommanda éga-
lement de lui faire faire ses injections plus souvent,
et d'introduire deux tampons par jour.
Le 6, une cause morale avait retardé encore une
fois les règles de la malade. Malheureusement pour
elle, à ce moment critique qui demandait tant de soins
et de ménagemens, son mari fut attaqué le 6 au soir
d'une fièvre violente , avec un point de côté et une
grande oppression de poitrine. On le transporta chez
lui. Malgré l'état dans lequel il était, il endormit sa
femme, qui ne s'occupa que de lui; la nuit fut très-
mauvaise ; il ne s'assoupit que le lendemain vers les
onze heures, moment où il avait coutume de la magné-
tiser; et quoiqu'elle éprouvât pendant tout le temps un
malaise général, elle ne voulut jamais le réveiller (i).
. Le 7, M. Périer fut si mal toute la journée, qu'il
ne pensa même pas à magnétiser sa femme. Le len-
demain 8, il s'aperçut de tout le mal qu'avait occa-
(i) L'effet de cette triste interruption fut cruel : Mme Périer
parut retomber dans son premier état de maladie. Les person-
nes qui lui étaient le plus attachées, et auxquelles M. Périer
s'était empressé d'annoncer le rétablissement de sa femme, le
blâmèrent de son entêtement et de sa confiance au magnétisme.
Elles amenèrent des médecins. La malade elle-même fut découra-
gée. Tomes les douleurs locales étaient revenues. Tout le monde
blâmait M. Périer. Qu'aurait fait, en pareille circonstance, un
magnétiseur qui ,. comme lui , en aurait été à son premier essai ?
( 355 )
sionné cette interruption, et, quoiqu'ayant la fièvre,
il <e détermina à l'endormir, mais sans la magnétiser
auparavant, selon son habitude. Dès qu'elle fut en som-
nambulisme ,
il lui demanda s'il pouvait la magné-
tiser. « Nod , ton fluide est très - mauvais , il m'a fait
beaucoup de mal avant-hier; il aurait fallu, pour le
faire disparaître , me poser les pieds sur du marbre
froid, et me magnétiser les jambes (1). —Pourquoi ne
m'as - tu pas dit de le faire ? — C'est que tu n'étais
occupé que de toi. * Elle lui dit ensuite de conti-
nuer à l'endormir tous les jours, mais de ne la magné-
tiser que lorsqu'elle le lui demanderait.
Le 10, elle lui annonça enfin que ses règles com-
mençaient ;
qu'elles paraissaient en blanc ;
qu'elles
dureraient quinze jours, et que pendant trois ou
quatre jours elles seraient si abondantes, que, s'il ne
la prévenait pas, elle croirait, étant éveillée, avoir
une perte, et que tous les médecins qui la verraient
dans cet état le penseraient comme elle.
Le 1 1
, Mme
Périer apprit à son mari qu'elle avait
eu sept suppressions : elle lui en cita les époques, et
lui en exposa les causes. Elle ajouta qu'elle avait du
sang arrêté depuis un an, et qui était en caillots
pourris; quelle en rendrait beaucoup les jours sui-
vans, etc. ;
qu'il fallait suspendre l'usage des tampons
pendant tout le temps des règles, etc.
Le 1
2 , elle permit à son mari de la magnétiser :
(i) Une heure après que Mme Péiier avait été éveillée, ses
jambes s'étaient couvertes d'une infinité de houtons.
( 356 )
et comme celui-ci y mettait une grande force de vo-
lonté, la malade lui dit : « Yoici une chose bien
extraordinaire: ton fluide redonne la vie à ce santï
qui était mort et pourri depuis long-temps , mais c'est
assez : ta volonté est trop forte ; elle l'est plus que la
mienne, et n'est plus en rapport avec ton fluide. »
Les i3 et 14 , M. Périer parvint à déplacer les
caillots de sang, en magnétisant sa femme aux en-
droits qu'elle lui indiquait. Elle les rendait ensuite
dans la journée. Lorsqu'elle éprouvait des coliques
violentes, il suffisait qu'il portât sa main sur la partie
souffrante pour la calmer. Elle lui dit qu'il s'était
encore formé de nouveaux abcès dans ses plaies, et
qu'il fallait les guérir avant d'atteindre la plaie du
haut; qu'elle espérait que, lorsque le reclum aurait
reprisse la force, les injections pourraient y arriver;
mais que , dans tous les'cas , le magnétisme aiderait
beaucoup à sa guérison.
Le i5, Mme
Périer se trouva bien. L'humeur pre-
nait un cours naturel, et son appétit revenait. Elle se
récria beaucoup sur l'incapacité des médecins, qui,
lorsqu'elle avait eu, il y avait six semaines, une érup-
tion à la peau , ne s'étaient pas aperçus qu'elle était
causée par la décomposition de la partie aqueuse du
sang. Elle prit ensuite la main de son mari, et la
posa à son côté, où était sa plaie ; mais elle l'en retira
presqu'aussitôt, en lui disant que sa volonté était trop
active; qu'en faisant du bien à sa plaie, elle donnait
au sang une telle effervescence, que cela pourrait
occasionner une perte.
( 357 )
Le 16, M",e
Périer s'étani ordonné des injections
avec une décoction de morelle , de racine de persil
de mauve, etc., son mari lui rappela que M. Boyer
lui avait ordonné également de la morelle. « Oui;
mais il y avait joint des pavots, chose qui paralyse la
guérison plutôt que de l'améliorer : cest Vopium des
plaies. ))
Le 18, la malade était faible et souffrante; les règles
coulaient d'une manière effrayante : cependant, dès
qu'elle fut en somnambulisme, elle se plaignit que le
sang caillé ne sortait pas, et que l'humeur ne pren-
drait pas encore son cours dans cette crise. Elle s'or-
donna la promenade, afin de faciliter l'écoulement
d'une eau rousse qui s'arrêtait sur les plaies, et les
envenimait; elle annonça deux autres crises à des
époques assez éloignées, et qui seraient produites,
comme celle qu'elle venait d'avoir, par des tumeurs
et des dépôts d'humeurs qui se formeraient autour
de ses plaies, et que les règles entraîneraient avec
elles.
Le 19, après avoir laissé sa femme un quart d'heure
dans ses réflexions somnambuliques, M. Périer lui
demanda de quoi elle s'occupait. « J'ai une eau rousse
qui vient du sang, et qui se répand dans tout mon
eorps. »
Elle lui prit la main , la posa sur son coude
pour qu'il le magnétisât. A peine y eut-il porté sa
volonté, qu'il sentit un mouvement dans tous les
muscles qui aboutissent à cette partie, et la malade
lui fit remarquer qu'elle rendait par l'œil du même
( 358 )
côté, de cette eau qu'il venait de faire monter (i).
Le 20, Mme
Périer apprit à son mari qu'elle avait
eu une indigestion la veille ;
qu'elle avait beaucoup
souiïcrt la nuit, et qu'elle aurait clé plus mal si elle
ne se fut approchée de lui.
Le 21. Depuis quelque temps, lorsque l'heure où
M. Périer magnétisait sa femme approchait, celle-ci
était agitée, et demandait à être endormie. Ce jour-
là, cet état étant plus marqué, il avança la séance de
quelques momens. Dès qu'elle fut en somnambulisme,
elle lui fit poser la main sur la plaie, près du cœur.
Comme il vil à sa physionomie le bon effet qu'il pro-
duisait, il profita de la circonstance pour la détermi-
ner à s'occuper de celle plaie, dont l'examen la faisait
tant souffrir habituellement. Elle lui dit : « Cette
plaie est la seule mortelle que j'aie; elle m'a causé
bien des frayeurs, et aujourd'hui, pour la première
fois; je l'examine sans souffrir. Il lui dit alors de cher-
cher les moyens de guérison. (( Si nous étions dans la
belle saison, je pourrais prendre des dépuratifs Il
suffit que tu poses ta main dessus tous les jours; et
pour diminuer la trop grande activité de ta volonté,
ne pense qu'à me soulager sans vouloir me guérir. »
Le 23. M,ue
Périer s'étant trouvée fort bien ce
jour-là, son mari l'engagea à accepter une invitation
que lui avait faite un de leurs amis d'aller dîner chez
lui. Lorsqu'il arriva le soir pour la chercher, il fut
(i) Voila encore un de ces faits inexplicables que l'on rencontre
si souvent en magnétisme.
( 359 )
très-étonné de la trouver souffrante. Il l'emmena; et
dès qu'il fut rentré, il la mit en somnambulisme pour
savoir la cause de cette indisposition imprévue : c'était
d'avoir été magnétisée le matin par son mari, tandis
que celui-ci était contrarié par quelques affaires fâ-
cheuses et essentielles. La malade s'en était aperçue
sur-le-champ, et l'avait empêché de continuer plus
long-temps; mais le mal était fait, et le fluide qui
était resté dans la plaie, selon son expression, y avait
produit le même effet que celui qui, le jour de la fiè-
vre, avait été produit sur ses jambes. Quelques passes à
grands courans la calmèrent de suite.
Il était minuit : ce qu'il venait de voir et d'opérer
occupait seul la pensée de M. Périer ; rien ne trou-
blait sa tranquillité. La figure calme et réfléchie de
sa femme, son attitude droite et presqu'immobile le
portaient à la méditation. Ils commencèrent une con-
versation sur la morale, qui dura plus d'une heure et
demie, et dont le souvenir, dit-il, est gravé profondé-
ment dans son cœur (i).
(i) Nous n'avons pas de peine a le croire : tous ceux a qui le
ciel a accordé cette faveur ne l'oublient jamais. En effet, le phé-
nomène de la guérison des maladies, quoique déjà si beau , si ad-
mirable, peut, a la rigueur, laisser quelques doutes ; il est con-
venu, parmi les gens de l'art , que la nature est toute puissante.
Mais quand on aborde ce développement merveilleux de l'intelli-
gence , quand on voit ce sentiment divin du juste et du devoir se
prononcer avec une force et une assurance dont aucun récit ne
peut donner l'idée, alors on comprend qu'il y a dans le magné-
tisme autre chose qu'une influence animale : on excuse toutes
les exagérations auxquelles des faits de cet ordre ont donné lieu,
( 36o )
Les ^4 et 25. Dans la première de ces séances, la
malade annonça eufin sa guérison pour le mois de
juin; dans la seconde, son sommeil (magnétique) fut
doux et tranquille : sa physionomie exprimait un con-
tentement intérieur. Elle s'occupa pendant une heure
de cette même plaie dont naguère elle ne pouvait sup-
porter la vue un seul moment sans avoir des convul-
sions. « Si j'écrivais , lui dit-elle , tous les accidens
qui peuvent naître de ma maladie, et que j'avais pré-
vus, les moyens que j'avais trouvés de les détourner
ou de les diminuer, les remèdes qui peuvent leur être
appliqués , il y aurait de quoi remplir des volumes ;
et au bout de cela, je me contente de boire quelques
verres de camomille et de limonade. Je compte bien
guérir sans employer de remèdes plus compliqués. Je
porte ma prévoyance plus loin, car je m'occupe de ce
qu'il faudra que je fasse après ma guérison, lorsque
j'aurai cessé de dormir. »
Le 26. Dans cette séance et les deux suivantes,
Mme
Périer s'occupa de donner un cours à l'humeur
qui s'était habituée à se porter et à se former dans la
plaie qui était près du cœur; elle appelait cela tra-
vailler son mal. Son mari lui demanda comment elle
pouvait agir sur elle-même; elle lui dit : C'est en
me servant de ton fluide j que je conserve dans
moi à cet effet (1).
et l'on plaint sincèrement tous ceux qui, par un scepticisme
aveugle, se privent volontairement de ce qui les rendrait si heu-
reux et si reconnaissons.
(1) ce J'ai vu, dit M. Delcuzc, une femme hydropique a qui
( 36i )
Le 28, l'humeur prenait bien son cours; une partie
était déjà arrivée à l'aine gauche, et la malade an-
nonça que cette partie serait enflée le lendemain, et
que le jour suivant son cautère commencerait à ren-
dre de cette humeur. M. Périer, croyant que sa femme
avait fini de s'en occuper, lui dit de se lever et de
s'habiller; elle refusa, en lui disant qu'elle ne voulait
pas obéir à son caprice. Il insista; elle le menaça de
s'éveiller. Il redoubla de volonté, et la rendit immo-
bile. Après l'avoir calmée, il la ramena à sa première
idée, et elle s'habilla en versant des larmes.
Le 29, le sommeil magnétique fut très -agité; la
malade était oppressée, et paraissait entièrement dé-
couragée. Son mari lui ayant demandé les change-
mens qui étaient survenus, elle lui dit qu'il l'avait
dérangée, en lui ordonnant de faire des choses insi-
gnifiantes dans le moment où elle était le plus oc-
cupée, a Depuis trois jours, ajouta-t-elle ,
je m'occupe
de diriger l'humeur de ma plaie, et dans le moment
ou tu m'as contrariée, j'étais occupée de la conduire
de l'aine dans le cautère. J'avais déjà trouvé , au mi-
lieu de tous les vaisseaux qui sont dans cette partie,
celui dont il fallait se servir, et dans ce moment j'ai
été obligée de tout abandonner; aussitôt l'humeur est
on avait fait plusieurs fois la ponction , devenir somnambule. Dans
cet état, elle présentait ses mains devant sou magnétiseur, comme
devant un poêle : elle se chargeait ainsi de fluide, et se magnéti-
sait ensuite elle-même, en se passant les mains sur tout le corps,
de haut en bas, avec beaucoup de dextérité. » {Histoire critique
du magnétisme , t. 1
, p. 225. )
( 362 )
remontée, s'est répandue dans tout le corps; il en est
passé une grande partie dans le côté droit; et si cette
humeur vient à se mêler avec le sang, je serai très-
mal , très-mal; je vais avoir des maux de reins qui me
retiendront dans mon lit pendant huit jours.
M. Périer s'efforça de tranquilliser sa femme, et
de lui donner de cette confiance que rien ne pouvait
altérer chez lui. « Peux-tu , lui dit-il , te laisser ainsi
décourager à la première difficulté? ne sais -tu pas
imiter ma constance? n'es-tu pas bien persuadée que
je tiens plus à ta guérison qu'à ma propre existence? »
Elle se répandit alors en éloges sur ses sentimens, et
lui assura que lui seul au monde pouvait obtenir les ef-
fets qu'il avait produits sur elle. Il commença à la ma-
gnétiser ; mais elle lui dit qu'il était désormais impos-
sible d'établir le cours de l'humeur par le cautère,
qu'il fallait la diriger vers les reins. « C'est très-mal-
heureux, ajouta-t-elle, parce que mes reins sont très-
faibles, et que cette humeur se jetera sur les plaies
qui sont au rectum , ce qui me fera beaucoup souffrir. »
Cependant, au bout d'une heure de magnétisme, elle
lui dit que les douleurs ne dureraient que cinq jours
au lieu de huit.
La séance du 3o fut plus calme. Lorsque M. Périer
lui parla de sa plaie, elle lui dit qu'il n'y avait qu'un
mal , c'est qu'elle guérissait trop vite, « Si je te laissais
agir seul, elle serait guérie dans trois jours; je crains
qu'elle ne soit entièrement cicatrisée dans quinze ;
il
ne faut plus que tu la magnétises. Les maladies guéries
trop vite reviennent. »
( 363 )
Le i
pr
janvier 18 1
4-> ^- Périer ayant été obligé
d'endormir sa femme deux heures plus tôt qu'il n'en
avait l'habitude, elle fut mal pendant toute la séance ;
elle était très - oppressée , et sa voix était éteinte au
point qu'elle avait de la peine à se faire entendre ;
elle se plaignit que la guérison de sa plaie avançait
trop rapidement. « J'avais, dit-elle , arrangé les choses
pour qu'elle ne fût fermée que dans trois semaines, et
elle le sera dans huit jours, peut-être même dans
trois. » M: Périer, enchanté de cette guérison, cher-
cha à la rassurer sur les accidens qu'elle craignait ,.
mais il ne put l'empêcher de regretter que les choses
allassent si vite. Elle resta très-souffrante toute la jour-
née; elle éprouva des douleurs très-vives dans le côté
droit, et eut continuellement la fièvre.
Le 2, Mme
Périer dit à son mari qu'elle avait beau-
coup souffert, parce qu'il l'avait endormie la veille avant
l'heure accoutumée, et qu'à onze heures l'humeur,
habituée à recevoir une impression étrangère , s'était
arrêtée sur sa poitrine. Elle annonça qu'elle aurait la
fièvre jusqu'au 6.
La séance du 3 fut beaucoup plus calme; l'oppres-
sion était diminuée, et la voix avait repris sa force
ordinaire.
Le 4> Mme
Périer se plaignit de la promptitude de
sa guérison; elle dit à son mari que sa plaie était en-
tièrement cicatrisée, et qu'il serait plus facile main-
tenant d'en former une autre à côté que de rouvrir
celle-là.
Le 5, aussitôt que la malade fut endormie , elle dit :
( 364 )
<< Je m'effraie facilement. Cette humeur qui passait
bar ma poitrine m'a fait craindre pour mes jours. EH
bien! aujourd'hui cela va passer entièrement, et il
n'en restera rien, au moins de dangereux. J'aurai le
dernier accès de fièvre de six à neuf heures. Il faudra
que je prenne un remède composé avec du lait, de
la cassonade rousse , et que je le garde autant que pos-
sible. Il me produira un grand effet; il déterminera
la sortie de cette humeur, qui sera mêlée de sang
noir et en caillots. Comme je ferai beaucoup d'efforts,
les plaies du rectum en seront déchirées, et je repren-
drai l'usage des tampons. » La gaîté se peignait dans
tous ses traits lorsque son mari la réveilla : celui - ci
lui dit tout ce qu'elle avait à faire, et tout ce qui lui
arriverait dans la journée. 11 sortit, et ne rentra chez
lui qu'après minuit, s' attendant à trouver sa femme
dans les dispositions où il l'avait laissée ; mais loin de
là, elle était accablée, ne pouvait remuer de dessus
son fauteuil , et avait un violent mal de tête avec des
étourdissemens , le pouls très-élevé , et une agitation
extraordinaire dans tout le système nerveux, « Je re-
nonce au magnétisme, dit-elle à M. Périer; j'ai failli
mourir ce soir. » Celui-ci, après s'être assuré que tout
ce qu'elle s'était ordonné avait été exécuté, conjectura
que l'état dans lequel elle se trouvait devait être la
suite des efforts qu'elle avait dû faire. En effet, la ma-
lade avait rendu une quantité si considérable d'hu-
meurs et de sang noir pourri ,
qu'elle en avait été ef-
frayée. M. Périer lui proposa de la soulager; et en lui
passant la main sur le front il l'endormit aussitôt; ses
( 3b5 )
nerfs se calmèrent alors tout à fait, son pouls redevint
comme en bonne santé. Il la réveilla au bout d'un
quart d'heure, en si bon état, qu'elle ne pouvait re-
venir de son étonnement ; elle se tâtait,et ne pouvait
croire ce qu'elle sentait ; elle aurait même soupe, s'il
ne l'en eût empêchée ; elle se coucha , et passa une
bonne nuit.
Les séances des 6 , 7 et 8 ne présentèrent rien de
remarquable. Le 9, elle se plaignit que le magné-
tisme donnait trop d'activité à son sang , et elle dé-
fendit à son mari de continuer à la magnétiser, (c Je
devais avoir un retard dans mes règles, et elles pa-
raissent dans ce moment : ainsi, au lieu de retarder,
elles sont avancées de cinq jours. La crise qui vient
de se terminer devrait à peine commencer. » Elle
s'occupa à retenir son sang et à le faire remonter, afin
de s'en servir pour entraîner les restes d'humeur qui
étaient encore dans la poitrine et près du cœur.
Le 10, une des plaies du rectum était entièrement
fermée, et M?e
Périer dit à son mari que si cela con-
tinuait, toutes seraient guéries avant six semaines,
mais qu'elle l'empêcherait bien, et qu'elle en garde-
rait encore jusqu'à l'époque annoncée de la guérison.
Dans la soirée du 11, M. Périer eut envie de ma-
gnétiser une carafe d'eau, pour connaître par lui-
même les effets de l'eau magnétisée , dont il avait en-
tendu parler. Il pria sa femme de la tenir ; mais il
s'aperçut de suite, à un rire convulsifj de l'effet invo-
lontaire qu'il produisait sur elle, il lui ôla sur le
champ la carafe des mains, et lui demanda si elle
( 366 )
avait éprouvé quelque chose. « Non , rien, sinon que
la carafe était lourde, et que je n'aurais pu continuer
à la soutenir. » Après avoir magnétisé l'eau, M. Pé-
rier en fit boire à sa femme l'épaisseur d'un doigt
dans un verre ; elle but avec répugnance ,
quoi-
qu'elle ne trouvât à cette eau aucun goût étrange.
Presqu'aussitôt après avoir bu , elle ressentit de grandes
douleurs aux oreilles, un soulèvement dans l'esto-
mac y elle passa une nuit très -agitée, et le matin elle
avait la fièvre.
Le 12, pendant la séance, la malade fut de très-
mauvaise humeur; elle reprocha à son mari de l'avoir
magnétisée à une heure qui n'était pas celle de ses
séances, bien qu'elle le lui eût défendu. Elle ajouta:
(( Lorsque tu m'as fait tenir la carafe que tu magnéti-
sais, ton fluide est venu en abondance dans moi; je
ne sais ce que c'est, mais le verre a quelque chose
qui m'est contraire, et je suis persuadée qu'on pourrait
me faire beaucoup de mal en s'en servant. — Que
serait -il arrivé si, hier soir, tu eusses bu plusieurs
verres de cette eau magnétisée? — J'aurais eu des
convulsions qui auraient tenu de lafolie. » Elle re-
fusa constamment de s'occuper de son mal, et con-
tinua à répondre avec mauvaise humeur à toutes les
questions que son mari lui fit à ce sujet.
Le i3, la malade était dans un état absolu de dé-
couragement ; tout chez elle était dérangé , ses rè-
gles s'étaient arrêtées subitement , le sang s'était
porté à la poitrine et à la tête, ce qui l'empêcha
de s'occuper de sa guérison. Son mari s'efforça de
( &) )
rappeler son courage par toutes les raisons qu'il put
trouver, el finit par lui dire : « Quand même tu
voudrais renoncer à ta guérison, tu n'en serais pas la
maîtresse; ma volonté est trop ferme pour changer, et
je suis trop sur de te guérir pour t' abandonner ainsi.
Je ne t'éveillerai même que lorsque nous aurons
trouvé les meilleurs moyens de te remettre dans le
même état où tu te trouvais avant cet accident. » Ces
paroles excellentes produisirent le meilleur effet ;
la malade indiqua comment il fallait la magnétiser,
et dans la même séance les règles reparurent, mais
ne durèrent que trois heures.
Le 16, elle fit suspendre l'usage des tampons pen-
dant trois jours, parce qu'il se formait un nouvel ab-
cès dans le rectum ,
qui grossirait pendant ces trois
jours, et percerait dans cinq.
Le 18, elle se plaignit que ses plaies se cicatri-
saient trop vite; elle annonça qu'elle serait guérie au
mois de mars , cinq jours après que son dernier abcès
serait percé , et qu'après cette époque elle ne dormi-
rait plus.
Le 26, elle dit que, comme elle guérissait trop
promptement , elle craignait que les fistules ne repa-
russent dans dix-huit mois, mais qu'elle allait s'oc-
cuper des moyens de prévenir cette maladie; elle se
répandit ensuite en éloges sur la volonté de son ma-
gnétiseur, et lui assura que personne n'aurait pu obte-
nir dans un très long temps les effets qu'il produisait
sur elle en un moment.
La séance du 3o fut comme les précédentes. La
( 368 )
malade dit : « Mes plaies sont presqu'entièrement
guéries, et je ne puis m'en réjouir- ce qui pourtant
me console, c'est que j'espère pouvoir garder ma fis-
tule aussi long-temps que je le jugerai convenable.
Le 5 mars, elle éprouva une révolution causée en
partie par l'idée de sa séparation magnétique avec son
mari , et qui détermina le commencement de la troi-
sième et dernière crise. L'abcès qui s'était formé au
rectum perça dans le moment, et ne la fit pas trop
souffrir, parce qu'il était près de l'orifice.
Le 1
1
, M. Périer essaya d'endormir sa femme, mais
il ne put y parvenir. Quoiqu'elle eût cessé de dormir
ce jour -là, elle avait encore une fistule sans ulcère,
mais le rétrécissement du rectum était entièrement dé-
truit. Elle suivit le traitement qu'elle s'était ordonné
jusqu'au mois de juin, époque où cette fistule s'est en-
tièrement séchée, et où elle a pu dire avoir obtenu
une guérison non partielle, mais entière et par*
faite ; ainsi qu'elle l'avait annoncé au mois de dé-
cembre i8i3.
On pense bien que, dans un traitement aussi longj
et donné dans le plus grand détail par M. Périer
(soixante-cinq pages), nous avons dû passer une
foule de choses remarquables ; cependant nous n'en
avons omis aucune de celles qui peuvent servir à
l'instruction des magnétiseurs, ou à l'histoire de la
science. A ce propos, nous croyons devoir faire con-
naître le fait suivant :
Le 16 décembre, M. Périer questionna sa femme
sur les suites de l'indisposition qu'il avait eue le 6.
( 36g )
Après qu'elle lui eut répondu, ne remarquant point
qu'elle en fût encore occupée, il lui dit : C'est assez
et l'interrogea sur autre chose. Elle resta interdite
elle eut des convulsions, et tout son corps était agité;
il réitéra sa demande, a Attends, lui répondit -elle
enfin, que je revienne dans moi. J'étais toute occupée
de toi. j'examinais ton foie lorsque tu m'as dit : C'est
assez. Crois- tu que je change de volonté ar>SM facil
ment que toi? Loin de soutenir ma pensée, lu m'as
laissée la , et la tienne a changé subitement. Tu as fait
comme un chirurgien qui, ayant ouvert la veine à un
malade, laisserait couler le sang, et irait à la croisée
s'occuper de ce qui se passe dans la rue. Il faut suivre
mes mouvemens comme ceux d'un enfant qui com-
mence à marcher. »
Le reste du jour, la malade eut un violent mal de
tête, et un mouvement de fièvre toute la soirée. Le
lendemain ,
pendant la séance , elle dit à son mari
que lorsqu'il voudrait la questionner—sur quelques
matières étrangères, il fallait lui demander si elle était
occupée, etc.
FLEURS blanches, sur MUe
B*** (somnambule),
à Strasbourg; 1785, par M. Mouillesaux (1).
( Magnétisme immédiat. )
Le troisième jour que Mlle
B*** fut magnétisée
(le 27 octobre) elle devint somnambule, et dit que
(1) Annales de Strasbafrg, t. 1, p. ;5.
»4
( 37o )
sa maladie durait depuis un an, qu'elle était occa-
sionnée par une médecine prise pendant le temps des
règles, ce qui avait fait refluer les humeurs dans le
sang; elle assura que le magnétisme l'en guérirait
dans moins d'un mois. Elle a été parfaitement gué-
rie le 20 novembre, sans avoir fait d'aulres remèdes
qu'une petite saignée qu'elle s'ordonna dans la sixième
séance, et après avoir pris quelques bouteilles d'or-
geat et d'eau magnétisée.
FLUXION humorale, avec symptômes fâcheux, ver-
tiges, mouvemens convulsifs aux pieds et aux
mains, sur Mme
Marie - Elisabeth Hirschelj à
Strasbourg\, 1 j88 ,
par M. Schouler ( 1 ).
Depuis trois ans un médecin habile traitait Mme
Hir-
schel pour une maladie qu'il nommaitJluxion humo-
rale. Elle éprouvait dans la tête une douleur, comme
si elle y avait eu plusieurs roues courant l'une dans
l'autre. Elle assure qu'il est impossible d'exprimer les
douleurs qu'elle en a souffertes. A un vertige qui avait
beaucoup de rapport avec l'apoplexie se joignirent
aussi des mouvemens convulsifs aux pieds et aux
mains, tellement douloureux, qu'ils ne lui laissèrent
aucun repos ni jour ni nuit, etc. Son médecin, après
s'être donné des peines infinies et avoir épuisé toutes
les ressources de l'art , voyant que tout était inutile
l'abandonna.
Elle eut alors recours au magnétisme, et M- Schouler
(1) Annales de Strasbourg, 1.3, p. 2^0.
(37 i
)
parvint, au bout de quatre mois de traitement, à la
guérir.
Fluxion sur les yeux, sur Mme
R. ï'ogel (somnam-
bule), h Oberherckheirrij près ColmaTj 1786, par
M. Sonners chimrgien (1).
( Arbre magnétisé. )
« Rosine Mûller, épouse de Thomas Yogel, habi-
tant de Fortschwyhr, se présenta chez le soussigné,
chirurgien et magnétiseur, à Oberherckheim,le 3 oc-
tobre 1786, ayant une fluxion sur les yeux, qui, de-
puis plus d'un an , l'avait entièrement privée de la
vue. Le quatrième jour que je la magnétisai, elle
tomba en crise complète (somnambulisme), s'or-
donna en cet état une saignée au pouce droit, et une
injection à faire dans les yeux , composée de vitriol
romain calciné et d'eau de chaux mêlés ensemble
et filtrés ; et assura qu'en continuant ce remède elle
se trouverait guérie de ses yeux en quinze jours, ce
qui arriva effectivem'ent. Ayant senti depuis quelques
mois du dérangement dans ses règles, elle s'ordonna
ensuite de prendre, pour le 19 octobre, du levain
gros comme deux noisettes, l'avala au temps prescrit;
et le 22 octobre elle quitta mon traitement, bien
portante , et signa avec son mari et les témoins de sa
cure, le présent certificat. »
F.-J. Sanner, chir.
(i) Atmales de Strasbourg, t. a, p. 177.
( 373 )
Fluxion sur les yeux , sur la nommée Mariê-
Magdelaine Betschj à Strasbourgj ^^7, par
M. Beyer(i).
( Baquet. )
La nommée Marie -Magdelaine Betsch vint le
i3 mars au traitement de la société, avec une fluxion
sur les yeux, principalement sur le gauche, qui cou-
lait depuis cinq mois. A l'angle intérieur de cet œil
était une tumeur de la grosseur d'une aveline, remplie
de matière ; la paupière supérieure était enflée, l'œil en-
flammé, la vue trouble. Elle fut magnétisée une fois
par jour; elle se lava les yeux plusieurs fois dans la
journée avec de l'eau magnétisée, qui composait toute
sa boisson; de jour en jour elle éprouvait un mieux
sensible. Au bout de la quinzaine, la tumeur dis-
parut, la vue s'éclaircit, et elle recouvra une santé
parfaite.
Fluxion à la joue, sur le nomméLionnoisj h Bajonne^
1 784 ?
par M, le comte de Pujségur (2).
( Arbre magnétisé. )
Quoique cette maladie paraisse très -peu de chose,
le nommé Lionnois^ qui en était attaqué , n'avait pu
en être guéri à l'hôpital ; il le fut parfaitement par le
magnétisme, du 29 août au 5 septembre suivant.
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, p. 2o3.
(2) Bapport des cures opérées à Bayonne , etc., p. |5.
( 373 )
Fluxion sur les dents, sur la nommée Salome Sacti-
îerùij à Strasbourg^ 178D, par M. Affobier ( 1 ).
( Baquet et conducteur. )
Depuis quinze jours, cette femme souffrait d'un
mal de dents des plus violens; la nuit surtout les dou-
leurs devenaient si fortes, que ne pouvant rester au
lit, elle était obligée de se mettre à sa fenêtre pour
respirer un air frais, afin de se soulager. Le 18 no-
vembre, le sieur Àtfolder, aide-magnétiseur de la so-
ciété . la magnétisa avec un conducteur. Lo nuit,
la douleur changea de place , et passa de la mâ-
choire inférieure dans la supérieure , mais avec la même
violence; la troisième nuit, les douleurs diminuèrent
un peu, et le matin elle eut un peu de fièvre, suivie
d'une légère transpiration. La nuit suivante, les dou-
leurs furent encore modérées ; elle eut des envies de
vomir, et rendit par deux fois des glaires comme de
l'eau de savon. Son mal fut dissipé depuis , et n'a plus
reparu.
Fluxion à la mâchoire, sur M. le lieutenant-colonel
de Puthaux, a Strasbowg^ 1780, par M. le ba-
ron de Landsperg (2).
(Magnétisme immédiat.)
ML le lieutenant-colonel de Puthaux fut guéri , en
trois jours , d'une fluxion qui s'était formée subite-
, 1) Annales de Strasbourg, t. i, p. i 5 4 -
Idem , p . 1 3
(
37 4 )
ment à la mâchoire inférieure, et qui, dans les vingt-
quatre heures, avait augmenté, du double. Sujet à
cette maladie, il en avait eu cinq depuis quatre ans :
chacune avait engorgé toute la joue, et ne s'était dis-
sipée qu'au bout de six semaines , malgré tous les ré-
solutifs employés dans la médecine. M. de Puthaux
en fut quitte cette fois à meilleur marché. Dès la sep-
tième séance , sa fluxion était entièrement guérie.
Fluxion dans l'oreille , sur la femme Klingler,, à
Blaeshelmj près Colmar., 1785, par M. Kraus^
chirurgien (1).
( Magnétisme immédiat. )
(( La femme de Georges Klingler, meunier à Blaes-
heim, avait une fluxion dans l'oreille qui se commu-
niquait à la gorge, et qui, depuis quelques années, la
faisait souffrir horriblement. Dès que le froid com-
mençait, elle ne pouvait plus s'exposer au grand air
sans ressentir des douleurs aiguës qui duraient jus-
qu'au printemps.
a Elle vint me prier, à la fin d'octobre 1785, de
la magnétiser. Je l'eus à peine touchée qu'elle eut les
yeux collés , et qu'elle sentit un grand soulagement.
Au bout de quatre jours, elle ne ferma plus les yeux,
et elle n'a plus, jusqu'à présent 4 mai 1786, ressenti
aucune atteinte de fluxion, n
F.-D. Kraus, chir.
(1) Annales de Strasbourg, t. i
, p. 229.
( 3 7 5 )
Fluxion de poitrine, sur M. ***, à Paris, 1779, par
Mesmer (1).
(Magnétisme immédiat. )
« Je n'ai vu M. Mesmer traiter que deux maladies
aiguës. En voici le détail.
« Dans le moment où Paris a été désolé de rhumes,
l'hiver dernier, un des malades de M. Mesmer, qui a
la poitrine très-délicate, et à qui nous sommes très-
attachés , eut le malheur de gagner une fluxion de
poitrine. Il se trouva fort incommodé un' jeudi au
soir, et fit avertir M. Mesmer, qui ne voulut rien
entreprendre jusqu'au lendemain. Alors la maladie
étant caractérisée, il le fit saigner (2) deux fois dans
la journée, et lui ordonna de boire de la limonade.
Ce régime me parut si extraordinaire, que je témoignai
naturellement mes alarmes à M. Mesmer. 11 me ré-
pondit avec la sécurité qui rassure quand on peut être
rassuré. Le lendemain matin, il fut question d'une
nouvelle saignée. Il doutait qu'elle fût nécessaire, et
moi je la croyais très-dangereuse. Néanmoins, après
une mûre réflexion , il passa outre. Le saignée eut
lieu ; et pour réconforter le malade , on lui donna de
nouvelle limonade. J'étais inquiet : toujours de la
limonade ! me disais-je.
(1) Observations sur le magnétisme, p. 90.
(2) M. Mesmer admet la saignée et les vomitifs , non comme
remèdes, mais comme propres a dégager les premières voies
quand elles sont' trop engorgées. Je lui ai vu faire usage de la
première, et non des seconds. {JSote de M. d'Eslon.)
(376)
(c Le soir, M. Mesmer traita le malade trois quarts
d'heure de suite, et se coucha auprès de lui, sur un
lit de repos. Environ une heure après, il lui demanda:
a Eh bien , mon ami , comment cela va-t-il? — Je
suis à la nage : il me découle des gouttes d'eau du
front. —C'est bien; il faut boire de la limonade; » et
le malade but de la limonade. Par le traitement du
samedi, on peut juger de celui du dimanche. Le
lundi matin, la famille, qui demeure à quelque dis-
tance de Paris , avertie du danger, arriva dans une
extrême inquiétude. Le malade alla au-devant d'elle,
en l'assurant qu'il était guéri. En effet , on peut dire
qu'il n'y eut pas de convalescence. »
d'Eslon, méd.
Fluxion de poitrine , sur M. Bourlet fils., à Paris,
1 78 1 ,
par Mesmer ( 1 )
( Magnétisme immédiat. )
ce M. Bourlet fils a été attaqué, en 178 1
, d'une fluxion
de poitrine. Il était à Paris. Je fus appelé, et témoin
des faits. Non seulement la maladie était caractérisée,
mais j'atteste qu'il n'est pas de médecin qui, dans les
principes ordinaires, n'eût soumis le malade à la
diète la plus austère, et qui n'eût réitéré les saignées
et les purgatifs, au point que s'il n'était pas arrivé d'au-
tres accidens,M. Bourlet n'en n'aurait pas moins passé
par tous les périodes d'une malac'ie très-grave, et par
l'ennui et le danger des remèdes usités en pareille
(1) Lettre de M. d'Es/o/t, à M. Philip, p. 122.
( 377 )
occasion. Avec M. Mesmer, au contraire, il ne fut
question que d'être traité deux fois par jour, de boire
et de manger; au moyen de quoi le malade expectora
et sua assez pour être parfaitement guéri. En six jours
il reprit son service. »
d'Eslon , méd.
Fluxion de poitrine, sur le nommé Victor (som-
nambule), âgé de 23 ans., a Buzancy^ 1784, par
M. de Puységur (1).
( Magnétisme immédiat. )
Le nom de ce pauvre paysan sera éternellement
célèbre dans les fastes du magnétisme. C'est lui qui
le premier, apprit à M. de Puységur tout le parti que
l'on pouvait tirer du somnambulisme pour la guérison
des malades. Il le désabusa également sur la théorie
de Mesmer, et lui fit conn \ître la puissance de la vo-
lonté. Sa mobilité, sa clairvoyance durent véritable-
ment paraître surnaturelles a une époque où ces phé-
nomènes admirables n'étaient encore connus que de
peu de personnes.
M. de Puységur, après avoir suivi le cours -de Mes-
mer, était retourné à sa terre de Buzancy. Il ne s'oc-
cupait que de ses jardins, lorsqu'il eut l'occasion de
guérir, en quelques minutes, deux personnes qui souf-
fraient de maux de dents.
Ces faibles succès lui firent essayer d'être utile à
un paysan alité depuis quatre jours par l'etTet d'une
(1) Mémoires y etc., de M. de Puységur, r c partie, |>. 3<j.
( 3 7 8 )
fluxion de poitrine. Il passa chez lui le 4 mai, à huit
heures du soir; la fièvre venait de s'affaiblir; il le fit
lever, et le magnétisa. Quelle fut sa surprise de voir,
au bout de cinq minutes, cet homme s'endormir pai-
siblement dans ses bras, sans convulsions ni dou-
leurs. Il le magnétisa plus fortement, ce qui lui occa-
sionna des vertiges; il parlait, s'occupait tout haut de
ses affaires. Lorsque ces pensées paraissaient l'alfecter,
M. de Puységur les arrêtait, et lui en inspirait de
plus agréables; alors il le voyait content, imaginant
tirer à un prix , danser à une fête. Il parvint ainsi à
lui occasionner une sueur abondante ; et après une
heure de séance, il le réveilla. Dès le même soir, il lui
fit manger une soupe , ce qu'il n'avait pu faire depuis
cinq jours. Toute la nuit , Victor ne fit qu'un somme ;
en continuant ainsi de le magnétiser deux fois par
jour, M. de Puységur eut la satisfaction de le voir
N guéri dans la huitaine.
Le bruit de ces guérisons ayant attiré chez M. de
Puységur tous les malades des villages environnans,
il prit le parti, pour ne pas s'épuiser de fatigue, de
magnétiser un arbre d'après les procédés que lui avait
appris Mesmer, et d'y faire aller ces bonnes gens.
L'effet surpassa son attente. Dès le 17 du même mois,
il y eut plus de cent trente maladesj, et c'était Victor
qui instruisait M. de Puységur de ce qu il faisait faire.
(( Vous n'avez pas besoin de toucher tout le monde,
lui disait-il, un regard^ un geste^ une volonté., c'est
assez. »
( 3 7 9 )
Fluxion de poitrine , sur le jeune Linckenheil
(somnambule) , âgé de 6 ans„ à Blaesheinij près
Colmar., 1780, par M. KrauSj, chirurgien (1).
(Magnétisme immédiat. )
a Michel Linckenheil m'envoya chercher le 3 jan-
vier pour son garçon, qui était malade. Dès que l'enfant
m'aperçut, il me dit de le magnétiser, et il tomba sur
le champ en somnambulisme. Je lui demandai quelle
maladie il avait, d'où elle provenait, si elle durerait
long-temps, et s'il lui fallait des remèdes? Il répondit
que c'était une fluxion de poitrine qu'il avait gagnée
dans la neige, qu'il serait guéri dans trois jours, qu'il
fallait lui donner du thé et du sirop. Il demanda
une médecine qui le purgeât par en bas ; et sur ma
question quand je devais la lui donner, il répondit
quand sa toux aurait diminué. Le lendemain et sur-
lendemain, il tomba encore en crise, et dit qu'il n'a-
vait plus besoin de médecine, le sirop l'ayant suffi-
samment purgé, qu'il serait guéri le lendemain. Je le
magnétisai le quatrième jour, mais inutilement : il
n'eut point de crise, et jusqu'à présent il s'est toujours
bien porté. »
Rraus, chir.
FOLIE, sur M. Buffard^ à Bordeaux> 1784 (2).
( Baquet. )
a Le sieur Buffard , musicien ,
paroisse Saint- A ndré
1) Awuiles de Strasbourg, t. 1, p. i36.
(2) Recueil cl'observations , etc., p. 3o.
( 38o )
avait l'esprit aliéné depuis près de trois ans; il avait
perdu totalement la mémoire; il ne pouvait point par-
ler, et avait une roideur générale dans tout le corps,
principalement dans tous les membres. Entré au trai-
tement le 8 juillet, et y étant resté deux mois, il
y
a recouvré la mémoire, la parole, le mouvement, et
la faculté de jouer de son violon, ce qu'il n'avait pu
faire depuis trois ans. »
Folie, épilepsie , sur Mme *** (somnambule), par
M. le comte de G*** (i).
Ce fait est rapporté par M. de Lutzelbourg , sans
aucun détail. Rendant compte des observations qu'il a
faites ou qui lui ont été communiquées sur les cas où
le magnétisme peut être utile, il cite la guérison de
cette femme, folle et épileptique depuis quatre ans.
Elle était, ajoute-t-il, somnambule parfaite.
Folie, suite de vers, sur la femme *** (somnam-.
bule), 1S11, par M. ***
(2).
M*** ayant à dîner un magnétiseur de ses amis,
le pria de magnétiser la fille de son cuisinier, qui avait
des attaques de folie. Déjà elle avait couru toute la
ville à une heure du matin, un sabre d'une main et
une épée de l'autre , dans une fureur telle que per-
sonne ne pouvait l'approcher. Revenue à elle-même
il ne lui était resté aucun souvenir de ce qu'elle avait
(1) Extrait des journaux d'un magnétiseur, p. 7'i.
(2) Recherches, etc., par M. de Puységur, p. m.
( 3*1 )
Ait. A peine l'eut-i] .ouchée, qu'elle sWoni.it paisi-
blement. Ses premières paroles furent : „ Je SU1S due
,e n'a, plus qu'un an et quelques jours à vivre... >, Lui
ayant demandé la cause de sa maladie, elle dit que
c'éta.ent des vers qui la rongeaient vers le cœur. Son
• magnét.seur, sans s'enrayer de ses alarmes, la pressa
de chercher un remède,- aussitôt elle s'écria : « J'en
vois un; mettez dans un verre un doigt d'eau ; teignez-
la avec du vinaigre ronge; jetez -y une pincée de
cendre; remplissez le verre de vin vieux, et faites-
moi avaler cela pendant quinze jours : cela fera mourir
les vers. » Elle demanda à n'être magnétisée qu'au
bout de huit jours.
Au jour indiqué, elle dit à son magnétiseur qu'elle
avait rendu un très-gros ver par la bouche , et que. du
reste, elle se portait beaucoup mieux. En moins de
deux minutes elle fut en somnambulisme, et témoigna
alors son contentement. Le plus gros de ses vers était
sorti; les autres étaient bien malades, et elle assura
qu'elle les rendrait au bout de huit jours, en prenant
toujours le même remède. Elle ajouta qu'elle n'ava.t
plus besoin d'être magnétisée.
On lui demanda depuis combien de temps elle
avait ces vers; elle répondit depuis cinq ans, etc. ; si
elle serait encore quelque temps susceptible d'éprouver
des effets du magnétisme, elle dit qu'elle conserverait
tomours la faculté de s'endormir, à cr 5e de la délica-
U*se de ses nerfs, et qu'elle pourrai, ,uger aussi luci-
dement de la santé des autres que de k sienne, etc
Elle fut guérie à l'époque qu'elle avait indiquée, et
( ;t» a )
continua, quoiqu'on bonne santés à être très -clair-
voyante somnambule.
Folie dite frénésie, attaques de nerfs, somnambulisme
naturel, sur Alexandre Hébert,, âgé de 12 ans
(somnambule) , à Buzancy^ près Soissons,, 1812,
par M. le marquis de Pujségur (1).
(Magnétisme immédiat. )
Cet enfant se blessa à la tête vers l'âge de 3 ans;
on fut obligé de lui faire une opération huit mois
après, pour extirper le dépôt qu'avait formé l'humeur.
Depuis ce moment, il devint sujet à un tremblement
presque continuel, mais peu sensible, et à de fré-
quens maux de tête. Au mois d'octobre 181 1, il eut
une violente attaque de nerfs avec de grands maux
de tête, délire, etc. Trois semaines après, il lui prit
un tel besoin de pleurer, sans cause connue, qu'on
ne put parvenir à l'apaiser. Huit ou neuf mois s'é-
coulèrent ensuite dans un état apparent de santé ;
mais depuis le i5 juillet 181 2, il fut sujet à de nou-
velles crises, ainsi qu'à un état de somnambulisme
presque habituel. Il était alors en pension chez M. le
curé de Buzancy. Enfin, le 16 juin, M. de Puysé-
gur, compatissant aux alarmes de ce bon pasteur, alla
magnétiser Hébert. Dès la première fois ses yeux se
fermèrent, et il resta près d'un quart d'heure dans
une immobilité parfaite. Trois jours de suite il res-
sentit les mêmes effets. Le 20, il répondit aux ques-
(1) Tmitentent du jeune Hébert. Paris, 181 3.
( 383 )
lions de son magnétiseur, et assura qu'il ne pouvait
pas guérir. Le 23, il dit que la cause de son mal était
l'opération qu'il avait subie à l'âge de 4 ans ?
qu'on
lui avait dérangé la cervelle, etc. Ll avertit qu'il fallait
prendre garde à lui quand il avait ses crises de fré-
nésie, et éviter ses morsures, qui seraient très-dange-
reuses ;
qu'il faudrait couper la partie mordue. Le
lendemain, mis en rapport avec M. Godet, médecin,
il répéta ce qu'il avait déjà dit la veille, et finit par
dire que le magnétisme pourrait bien le guérir, mais
qu'il faudrait un an. Il annonçait assez exactement
ses accès à l'avance; mais les précautions qu'il fallait
prendre pour éviter de le faire tomber dans des accès
de rage étaient si minutieuses, que M. de Puységur
fut obligé de le faire coucber dans sa chambre. Le
9 août au matin , il dit que sa maladie ne durerait
que six mois; qu'au bout de ce temps il serait guéri,
mais que sa tête serait toujours faible ;
qu'il fallait
éviter de le faire écrire, apprendre par cœur, etc.;
qu'il pourrait seulement apprendre un état, celui de
menuisier. Le i3, il arriva un fait qui peut donner
une idée des ménagemens qu'il fallait avoir pour ce
malheureux enfant. M. de Puységur racontait en sa
présence a quelqu'un que le tonnerre était tombé h
Bordeaux devant la maison de sa fille, ce qui lui avait
causé beaucoup de peine. Hébert eut le soir un accès
de folie ;
quand il fut calmé , il dit à M. de Puységur :
.F ai senti la peine que vous avez éprouvée. Il lui
recommanda de ne plus parler de cet accident, et se
coucha fort tranquillement. Le lendemain il se ré-
( 384 )
veilla aveugle. On se rappelle qu'il couchait dans
l'appartement de M. de Puységur. Dès qu'il lui eut
dit qu'il ne voyait plus, M. de Puysé^ur le mit en
somnambulisme. Alors Hébert lui expliqua que son
état était la suite du saisissement qu'il avait eu la
veille, et qu'il serait ainsi pendant six jours; qu'il
n'y avait rien à faire; qu'il irait, viendrait, jouerait
comme à son ordinaire , mais qu'il ne verrait que
comme les somnambules. M. de Puységur partait
pour Paris , il l'emmena dans cet état. Par une ano-
malie inexplicable, Hébert fut en rapport avec tous les
objets extérieurs, et s'amusa infiniment de tout ce
qu'il rencontrait dans son chemin (i). 11 sortit de cet
(i) ce Le somnambulisme se présente quelquefois avec toutes
les apparences d'un état de veille , et alors il peut être prolongé
sans inconvénient si le malade le juge utile. Je rendrai ceci plus
clair en racontant un fait qui vient de se passer sous mes yeux.
ce Une demoiselle de dix-neuf ans, malade depuis trois ans, a
eu recours au magnétisme, et dans un mois elle est devenue
somnambule. Lorsqu'elle entrait en somnambulisme , ses yeux se
fermaient; mais au bout d'une demi-heure, elle demandait ordi-
nairement qu'on les lui ouvrît , sans l'éveiller , en passant les
doigts sur ses paupières, et elle restait ainsi en rapport avec
tout le monde, pendant plus ou moins de temps. Après avoir
beaucoup cherché les moyens de se guérir, elle a prononcé qu'il
n'y en avait qu'un : c'était de la conduire a la campagne, et de
lui faire faire, soit à pied, soit en charette , un exercice assez
violent pour amener une crise qui la rendrait d'abord plus ma-
lade. Sa sœur aînée, qui la magnétisait, ne pouvant l'accompa-
gner , Mme sa mère s'en est chargée. La veille du départ, comme
ou l'avait mise en somnambulisme, elle a demandé qu'on l'y
laissât, jusqu'à ce qu'elle en sortît d'elle-même, parce qu'elle
verrait mieux ce qui convenait a sa santé , el ne se refuserait
4 3s:> )
état, suivant son annonce, le 1 9, à huit heures du matin.
Le 26, M. dePuységur l'amena chez M. Pinel, méde-
cin de la Salpètrière. Il l'endormit devant lui, et lui fit
répéter ce qu'il avait déjà dit sur la cause de sa ma-
ladie. Ce célèbre professeur lui dit qu'il ne savait jus-
qu'à quel point il pouvait ajouter loi aux visions sora-
nambuliques de cet enfant, n'ayant point asiez vu de
faits de ce genre pour prendre à leur égard une opi-
nion arrêtée; mais que d'après les observations de plu-
sieurs anatomistes, il était prouvé qu'an homme peut
vivre avec une partie de la cervelle enlevée. Le 29,
M. de Puységur, appelé à Laon comme juré, ramena
Hébert à Buzancy. ?Se pouvant pas le quitter d'un mo-
ment, il fut obligé de le conduire à Laon, où siégeait
le tribunal. On ne peut concevoir comment il eut le
bonheur de concilier ses fonctions avec les soins in-
croyables qu'exigeait le malade. Aidé d'une patience
et d'une charité sans exemple, il en vint à bout ce-
pendant; et dès le 8 septembre, Hébert commença
point a le faire. Ce somnambulisme a duré huit jours sans inter-
ruption , et c'est seulement le neuvième jour qu'elle est rentrée
dans l'état naturel. Sa mère ,
qui ne l'avait pas quittée d'un ins-
tant , l'a informée de tout ce qui s'était passé dans cet intervalle,
pour que ceux qui l'avaient vue, et qui n'avaient aucun soupçon
de son état, ne crussent pas qu'elle avait perdu la mémoire. Son
séjour a la campagne a été de trois semaines; la crise qu'elle
avait annoncée a eu lieu ; elle s'est prescrit ce qui lui était né-
cessaire, et elle est revenue en parfaite santé. « (Deleuze, His-
toire critique du magnétisme, t. i
er
, p. 199.)
Voyez également, pour un phénomène semblable, p. 100 de
noire exposé.
1. 9.5
( 386 )
à recouvrer Ja mémoire, et à se rappeler loul ce qu'il
avait vu et fait à Paris, depuis le moment où il était
sorti de crise. Le 17, après une journée passée dans
de continuels accès de folie, il annonça à M. de Pu>-
ségur que sa guérison était achevée autant qu'elle
pouvait l'être; qu'il n'aurait plus d'accès de rage; qu'il
ne voudrait plus se tuer, et que dès le lendemain on
pouvait le renvoyer à ses parens.
M. de Puységur enseigna à sa mère à le magné-
tiser, afin qu'elle pût le calmer, quand par hasard on
n'observerait pas à son égard les précautions qu'il
avait indiquées.
Parmi les faits très-étonnans que présente le journal
de ce traitement, il en est un que nous croyons pou-
voir citer comme offrant un problème de psychologie
fort intéressant à résoudre.
Le 12 septembre, cet eufant eut plusieurs accès
de folie. Dans un de ces momens, il saisit un tableau
qui se trouvait à sa portée, et dit, en le frappant avec
son poing, qu'il allait en briser le verre. M. de Puy-
ségur dirige aussitôt la main sur lui, sans rien dire,
avec la volonté qu'il le lâche. A l'instant Hébert le
jette au pied de son lit, en s'écriant avec l'accent de
l'horreur \Ahï le vilain serpent! Son couteau, qu'il
prit ensuite, et avec lequel il voulait, disait-il, éven-
trer un coquin, fut de même jeté par lui sur le plan-
cher avec un cri d' effroi^ dès que M. de Pnységur
lui en eut mentalement intimé l'ordre. Nous conce-
vons bien que cet enfant, soumis à la volonté de son
magnétiseur, ait exécuté à l'instant les ordres qu'il eu
( % )
recevait; mais comment se fait-il que, sans la partici-
pation de celui-ci, la volonté ait donné uneforme
effrayante aux objets dont son magnétiseur voulait
l'obliger à se dessaisir?
Folie, sur une jeune personne de i3 a 14 ans
(somnambule), à Portsmouth {Angleterre}, 181 6,
par M. Corbaux (1).
Magnétisme immédiat. )
Extrait d'une lettre de M. Corbaux à M. Deleuze.
(( J'ai guéri une jeune personne de treize à qua-
torze ans, absolument folle, et qui, après des peines
inouïes, des soins continus dont on aurait peine à se
faire une idée, se trouve enfin parfaitement bien de-
puis plus de deux mois. Sa folie s'était, dans les der-
niers temps, réduite à des paroxismes nerveux et
habituels, qui constituaient un état de vrai somnam-
bulisme naturel (je n'entends pas le noctambulisme),
avec la plus grande partie des facultés qui sont pro-
pres à cet état. Elle appelait cela son état de rai-
son j et appelait état de bêtise son état naturel, et
qui alternait avec l'autre dix fois le jour, plus ou
moins. Dans sa prétendue raison , il lui arrivait sou-
vent de lire des lettres qui excitaient sa curiosité,
et qui étaient enfermées dans un secrétaire. Tout eh
pirouettant au milieu de la chambre, elle se trouvait
avoir lu tout ce que j'écrivais à six pas d'elle, et dont
elle ne paraissait pas s'occuper ; elle se souvenait par-
1) Annale* du magnétisme , n° 34 . p. 7$.
( 388 )
fàitement de toutes les circonstances de son état na-
turel (dit de bêtise), dont elle parlait comme avec
pitié. Dans les rues, elle y voyait aussi bien par der-
rière que par devant; elle jouait au loto^ et souvent
tirait les numéros à volonté; enfin, mille choses sem-
blables. Lorsque les paroxismes, sans être trop forts,
duraient assez pour m'impatienter ou gêner mon
monde, je lui prenais les poignets, et la regardant
fixement, je la réveillais comme en sursaut. Ces crises
naturelles n'étaient pas toujours faciles à distinguer
de l'état lucide, et j'avais besoin quelquefois de lui
demander si elle était en raison_, surtout le soir, avant
de se coucher. Si par malheur je la laissais se coucher
avant une crise terminée, elle se relevait en état de
noctambulisme. Dans ce dernier état, je n'avais aucun
pouvoir magnétique; il fallait laisser suivre à la na-
ture son cours. Je ne pouvais la toucher de mon propre
mouvement sans qu'elle éprouvât la même chose que
les somnambules les plus irritables lorsqu'une personne
non en rapport les heurte brusquement; mais elle
pouvait venir à moi, s'asseoir sur le tapis, la tête re-
posée sur mes genoux ,
passer une heure ainsi à causer
ensemble, en rendant compte de tout comme une
parfaite somnambule, et aussi lucidement que dans
l'état magnétique; enfin, me disant bonsoir, rn'em-
brassant elle-même, mais m'avertissant que ce n'était
pas moi qui devais la toucher. J'en aurais plus long
à vous dire sur cet état; mais où j'en veux venir po-
sitivement, c'est que les quatre états diiférens où je
la voyais dans un intervalle d'une heure ou deux,
c m )
étaient caractérisés de telle sorte $
qu'en sommeil ma-
gnétique elle avait le souvenir distinct de tous les
quatre états et des idées qui les accompagnaient. Dans
le noctambulisme, souvenir également parfait de trois
états; dans les crises nerveuses mêlées de somnam-
bulisme naturel, le souvenir n'était plus que de deux
états; et enfin, dans ses momens naturels et tranquilles,
elle ignorait absolument tout ce qu'elle avait dit, fait
ou pensé dans tout autre état que celui-ci, et qui avait
seulement de pénible de voir la journée tellement
coupée, qu'elle n'avait jamais d'idée précise de l'heure
ni du premier repas qu'elle devait s'attendre à faire.
Aujourd'hui il n'est plus question de rien.... C'est à
présent une jeune personne tout à fait sensée et rai-
sonnable.
(( Cette demoiselle n'a été guérie qu'au bout de vingt-
deux mois de traitement magnétique. »
Le lecteur peut voir un second exemple de ces
anomalies singulièresdans le traitement deMlle
Sirven.
l'oyez Hystérique (Affection).
Folie, sur Louise Teston (somnambule), âgée de
18 ansj à Poitiersj 1816, par M. Drouault (1).
Cette fille avait déjà plusieurs fois voulu se jeter
par la fenêtre; et sa folie augmentant chaque jour, on
se disposait à la conduire à l'hôpital , lorsque madame
la supérieure de la communauté de la Providence , où
(T Annales du magnétisme, n" $3, p. 8.
( 3 9o )
elle demeurait, la lit présenter à M. Drouault, pom-
qu'il essayât de la guérir.
Dès la première séance elle éprouva un tel soula-
gement, qu'elle ne cessait de dire à M™* de Juigné,
qui l'avait accompagnée : « Ah! madame, que je me
trouve donc bien mieux! » Rendue à la communauté,
elle voulut aller à la chapelle , et prier pour son ma-
gnétiseur. Elle le fit à merveille, et de manière à
étonner tous les témoins, car elle avait oublié pen-
dant sa maladie jusqu'au signe de la croix. Elle re-
prit bientôt toute sa raison, et put même rire avec
les religieuses ses amies de ses extravagances passées.
Le 1 7 juillet , elle dit à M. Drouault qu'elle ren-
drait le lendemain, à sept heures du matin, par les
selles, plusieurs calculs qu'elle sentait se briser et se
détacher un peu au-dessous du sein gauche. Celui-ci
voulut constater cette prédiction , et engagea plusieurs
de ses amis à passer chez lui le lendemain. La som-
nambule leur répéta ce qu'elle avait dit la veille; et
à l'heure indiquée on la réveilla, et on l'enferma dans
une chambre, où elle prit elle-même le lavement qui
devait entraîner les calculs. Ayant jeté les matières
dans un grand vase rempli d'eau pure, on trouva
effectivement huit calculs de différentes grosseurs,
paraissant tous avoir fait partie de la même con-
crétion, etc.
Au nombre des témoins était M. Maury, chirur-
gien-accoucheur.
La suite de ce traitement est des plus curieuses, i
cause de la conduite de quelques médecins de Poilicrs
( 3 9 i
)
Folie, swile d'expériences magnétiques, sur Mme
de
j\f**t (somnambule), à Parisj 1817. par M. de
F*** (1).
( Magnétisme immédiat. )
Quoique le magnétisme soit très-bon en lui-même,
il peut cependant résulter les plus graves înconvé-
niens de sa mauvaise application. Mesmer, MM. de
Puységur, Deleuze , en ont depuis long-temps prévenu
tous ceux qui s'en occupent ; le fait suivant vient à
l'appui de leurs assertions :
La curiosité avait conduit Mme
de N*** chez une
personne qui pratiquait le magnétisme avec moins de
prudence que de force. Cette dame, en se prêtant à
des expériences de pure curiosité, finit par avoir les
nerfs extrêmement fatigués ; à cela succédèrent des
accès de folie dont la fréquence devint bientôt alar-
mante, à cause des douleurs de tête dont ils étaient
accompagnés. Enfin, pour dernier malheur, celui qui
était la cause coupable de l'état où elle se trouvait
réduite, non seulement ne sut pas l'en guérir, mais
lui persuada qu'elle ne pouvait plus devenir somnam-
bule, et surtout être magnétisée par un autre que
lui (2).
Une famille amie de cette dame la fit connaître à
M. de Y***?
qui ,
prévenu de ce qui était arrivé , ré-
solut de la magnétiser sans la toucher. Il la pria de
lui confier une de ses bagues; après l'avoir gardée
'1) Bibliothèque du magnétisme, n° 9, p. 23 1.
,2) Il est probable qu;: c'est fjc l'abbé Faria qu'il s'agit.
( 39 2 )
quelques minutes, il la lui rendit en lui disant de la
mettre dans son sein, ce qui fut exécuté. Au moment
même Mme
de N*** ferme les yeux, et s'endort.
M. de V*** questionna la malade, qui lui dit de
s'occuper seulement de sa santé, et que son traite-
ment ne serait pas long. Pendant les vingt jours qu'il
dura, dès quelle était en somnambulisme, elle lui
faisait placer la main droite sur la partie antérieure
de la tête. Chaque séance ne durait pas plus d'une
demi-heure. La dernière semaine, Mnie
de N*** se
prescrivit un topique sur la tête , deux fois en quatre
jours, avec un Uniment d'huile récente d'amandes
douces, suivi de l'application d'un sachet de fleurs
de sureau bouillies quelques minutes dans une petite
quantité d'eau. Ce sachet n'était employé que pendant
la séance magnétique , ainsi que la malade l'avait
prescrit. Elle obligeait M. de "V*** à préparer lui-
même ces remèdes, et à poser la main par dessus tout
le temps de leur application. Le vingt- unième jour
elle prit une légère purgation de séné et de manne,
et elle fut guérie.
Folie, sur M. ***, âgé de 20 ans_, à Parisj 1824,
par M. le comte de G*** (1).
(Magnétisme immédiat. )
« Un jeune homme de vingt ans était tombé dans
un état de folie tel qu'on avait été obligé de le placer
dans une maison de santé. Sa famille désolée s'adresse
(1) Instruction pratique, etc., par M. Deleuzc, p. j3-2.
( 39 3 )
à un homme qui possède au plus haut degré toutes 1rs
qualités qui font le bon magnétiseur. Il va voir le
malade, et, après des tentatives réitérées pendant trois
jours, il parvient à se mettre en rapport, à faire dé-
sirer sa présence, et à calmer entièrement les accès.
En quinze jours la guérison a été complète, et il ne
reste aucun symptôme de l'exaltation qui avait pré-
cédé la frénésie. »
Nous regrettons infiniment que des raisons de déli-
catasse auxquelles nous ne pouvons qu'applaudir
aient empêché M. le comte de G*5***
de nous per-
mettre de communiquer de plus amples détails sur
cette cure intéressante ,
qui prouve à la fois une géné-
rosité, un dévouement admirables, et une puissance
magnétique extraordinaire.
q N. B. Cette cure est attestée par M. S***, mé-
decin.
« On voit souvent, ajoute M. Deleuze, des aliénés
éprouver du bien-être auprès de certaines personnes
qui les dominent naturellement, et auxquelles ils se
soumettent sans résistance; ce sont ces personnes qui
réussiraient le plus facilement à les guérir. Celles qui
les effraient ou les repoussent n'y parviendraient pas.
Il est probable que chez plusieurs des fous dont les
accès sont réguliers, on produirait un calme suivi
d'un sommeil , et enfin de somnambulisme ; alors la
guérison serait à peu près sûre (i). »
(i) On trouve encore dans le même ouvrage des preuves dt
1 efficacité du magnétisme appliqué a l'aliénation mentale : DOUi
( 3 9 4 )
FOULURE au pied, sur M. de ***, à Paris, 1784,
par M. d'Eslorij médecin (1).
( Magnétisme immédiat.)
M. de***, en ouvrant la porte de son appartement,
se foula le pied de telle sorte que, malgré sa jeunesse
et son agilité, il lui fut impossible de se relever. Quatre
ou cinq personnes accoururent pour le secourir ; son
oncle, M. Galart de Montjoie , s'empressa d'aller cher-
cher M. d'Eslon, qui se trouvait heureusement dans
un salon voisin. Celui-ci accourut trois ou quatre mi-
nutes après, et trouva M. de ***, qui n'avait pu se
relever. Il approcha son pied du sien, et en très-peu
de temps ce mouvement fut suivi d'une envie de vomir
déclarée , mais qui n'eut pas d'effet 3 au lieu de vomir,
M. de *** se leva, disant qu'il était guéri, et il l'était.
les recueillons avec d'autant plus de soin qu'elles sont rapportées
par un médecin (M. Koreff).
« L'influence de l'action magnétique sur un aliéné est souvent
si rapide , que j'ai vu le passage de la folie a la raison s'opérer
subitement, tandis que dans d'autres cas cette transition est
lente , et paraît aux observateurs superficiels pouvoir être attri-
buée a une influence morale. C'est dans cette dernière catégorie
que rentre la guérison inespérée que j'ai obtenue , il y a treize
ans, sur le petit-fils du grand H***, sans aucun îvmède, et sim-
plement par le magnétisme. » ( Lettre d'un médecin étranger à
M. Deleuze , p. 4-5o, )
(1) Lettre sur le magnétisme, par M. de Montjoie, p. i33.
( 3 95 )
Foulure au poignet, sur M. Galart de Montjoiej a
Parisj par Mesmer (i).
(Magnétisme immédiat.)
M. de Montjoie s'étant foulé le poignet droit, près
dePvuel, ne put regagner Paris qu'avec la plus grande
peine ; el de ^Nanterre à Paris il fut obligé de mar-
cher, ne pouvant soutenir la voiture, ni même s'ar-
rêter un momenl sans s'évanouir, malgré les soins de
M. d'Eslon , médecin ,
qui l'accompagnait. Il arriva
enfin, tard, et dans la nuit. Un chirurgien qu'on avait
appelé voulait le saigner deux fois, jugeant, par l'excès
de la souffrance, que la chose était indispensable. M. de
Montjoie préféra attendre Mesmer, qui le traitait de-
puis peu. Il passa ainsi le reste de la nuit et le lende-
main jusqu'à une heure après-midi, où celui-ci arriva.
Il le magnétisa près d'un quart d'heure, et fit changer
la douleur, qui courait auparavant d'une extrémité du
bras à l'autre . comme le mercure dans un tube de
verre agité, en une douleur fixe, plombante, extrê-
mement forte 3
mais plus supportable que la précé-
dente. M. de Montjoie s'assoupit. Il demanda son lit,
s'v endormit d'un profond sommeil, et trois heures
après il se réveilla guéri.
i Lettre sur le magnétisme . par M. de Montjoie. p. 102.
( -'OO )
IV) u lu re du poignet gauche, sur M. ***, officier de
gendarmerie; à Versaillesj, 1814? par M. 1"an-
tonj officier de gendarmerie (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. Tanton , se trouvant à dîner avec un de ses amis
qui s'était foulé le poignet depuis quinze jours, et qui
ne cessait d'y éprouver de très-vives douleurs, lui pro-
posa de le magnétiser. Les convives étant tous des
militaires, chevau- légers et gendarmes de la maison
du roi, on peut juger facilement des plaisanteries qui
accueillirent la proposition. Néanmoins, le malade y
conseillant, M. Tanton brava le ridicule, et se mit à
le magnétiser de tout son cœur; mais le bruit que fai-
saient les convives lui causant des distractions, il s'ar-
rêta au bout d'un quart d'heure, et remit au lende-
main la continuation du traitement. Le malade était
déjà soulagé; et le lendemain , lorsque le magnétiseur
alla pour le voir, il lui dit qu'il n'avait plus de mal,
et que les mouvemens de poignet étaient parfaitement
libres.
Foulure , étourdissemens , etc. , sur M. Gaspard
Refféj, à Kiensheinij près Colmar^ 1785, par
Mme
la baronne de Reich (2).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur G. RefFé fut guéri en huit jours d'une fou-
(1) Bibliothèque du magnétisme , n° 10, p. 2.
(•î) Annales de Strasbourg, t. 1, p, [o.
( 3# )
rare à la main, d'un tintement d'oreilles et de fréq liens
étourdissemens.
Témoinj Joeglé, chirur.
FRACTURE (suites d'une), sur le nommé François
Bandelj âgé de 16 ansj a Oberherckheim_, près
Colmar, 1785, par M. le baron Klinglin d'Es-
ser(i).
( Arbre magnétisé. )
Le nommé Bandel avait la jambe gauche extraor-
dinairement enflée, à l'endroit d'une fracture mal pan-
sée. Il vint chez M. de Klinglin le 22 septembre , et
fut guéri dans huit jours, au moyen des lotions d'eau
magnétisée.
Témoinj Sanner, chirur.
FROID, refroidissement des extrémités inférieures,
sur M. ****, par M. Bonnefoy^ chirurgien (2).
« Un jeune homme épuisé avait les extrémités in-
férieures si froides, que le feu le plus vif ne pouvait
les réchauffer; je le magnétisai un quart d'heure; il
sentait une douce chaleur se répandre dans ces parties.
Cet effet s'est constamment soutenu jusqu'à ce que cet
accident de sa maladie a été dissipé (3). »
(1) Annales de Strasbourg, t. i
, p. 3a.
(2) Analyse raisonnée , etc., par M. Bonnefoy, p. 60.
(3) Un malade avait toute la nuit un froid aux pieds qui Pem-
pêchait de dormir; j'imaginai de mettre a ses pieds, dans son
lit, une bouteille pleine d'eau, et bien magnétisée : au bout
d'une heure, cette bouteille produisit beaucoup de chaleur, et
une transpiration très-abondante aux pieds. (Histoire critique du
magnétisme, etc., Doleuzc , t. 1, p. 122.)
( 398 )
FURONCLE, sur un fermier âgé de 20 h 25 ansj
par M. Deleuze (1).
M. Deleuze avait à sa campagne deux fermiers
âgés de 20 à 25 ans, et très - robustes. Dans le temps
de la moisson , l'un d'eux eut au-dessous de la joue un
furoncle , dont il fut sérieusement, malade. 11 n'était
pas encore guéri, que son frère prit, à la même place,
un bouton accompagné d'enflure , d'inflammation et
de douleur. Il voulait partir le soir pour aller à la
ville consulter le médecin. M. Deleuze lui conseilla
d'attendre au lendemain ; il le fit asseoir, et l'endor-
mit dans quelques minutes. Une heure et demie après
il l'éveilla, et fut fort étonné de voir que la douleur,
l'enflure et l'inflammation avaient disparu.
Quelques jours après, cet homme eut plusieurs bou-
tons sur le corps, ce qui ne l'empêcha pas de conti-
nuer ses travaux. Il est à présumer que cette éruption
fut produite par l'humeur que M. Deleuze avait dis-
persée en l'écartant de la joue, et qu'elle n'aurait pas
eu lieu s'il avait magnétisé le malade quelques jours
de suite pour exciter la transpiration , ou toute autre
crise. Quoique l'inflammation à l'entour du furoncle
eût été entièrement dissipée, le bouton était resté : il
noircit , et se détacha au bout de cinq à six jours, comme
un clou de six lignes de longueur.
(1) Histoire critique du magnétisme , i
rç partie, p. 1 5 1
( m )
G
GALE de naissance, sur Mlu ***, âgée de n ans,
à Parisj 1784? par M. Patillorij médecin (1).
(Magnétisme immédiat.)
(( La demoiselle qui fait le sujet de cette observa-
tion naquit avec une gale qui se pourrait nommer
lépreuse. Ses parens, espérant qu'une nourrice saine
pourrait réparer une maladie contractée dans le sein
d'une mère malsaine, n'avaient pas balancé à lui
choisir ce qu'il y avait de mieux en nourrices. Le
temps s'écoulait sans qu'il apportât aucun change-
ment favorable. Parvenue à l'âge où les organes ont
acquis plus de force, et où l'on peut sans craindre
administrer quelques remèdes, à cet âge, dis -je, on
lui fit user de tous les remèdes qui sont décrits dans
nos pharmacopées pour les maladies de la peau, mais
ce fut toujours sans succès. Les gens de l'art voyant
échouer tous leurs remèdes , crurent qu'il n'y avait
que l'âge où les règles paraîtraient qui pourraient la
délivrer d'une maladie aussi opiniâtre que dégoû-
tante. Elle avait 1 1 ans lorsque j'ai été appelé pour
la traiter.
a Après tant de vains efforts , il était réservé au
seul magnétisme de changer la constitution de cette
malade. Au bout de quinze jours de traitement, sans
autre remède qu'une légère boisson de crème de tartre
on a vu 1rs boutons psoriques se détacher, et laisser à
Supplément aux rapports , etc.. j>. ta,
( 4o«> )
nu une nouvelle peau : à un teint plombé qu'avait lou-
jours eu la malade, a succédé la peau la plus blanche.
Dans ce moment je la traite encore, pour dépurer
entièrement la masse des humeurs , et elle touche au
terme heureux de sa guérison.
« D'après des exemples aussi frappans, Ton ne peut,
sans manquer de bonne foi, nier l'existence du ma-
gnétisme. Si quelqu'un doutait des faits que j'avance,
il peut s'adresser à moi, je lui ferai voir les malades,
et il sera convaincu par ses yeux. »
Patillon, méd.
Gale, sur Catherine Emmichj âgée de 3j ans
(somnambule), à Strasbourg^ 1787, par Mme
la
baronne de Reich (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cette fille ayant eu le malheur de Voir, le jour
même où ses règles venaient de la prendre, un en-
fant se casser la jambe, la frayeur qu'elle en eut lui
causa une suppression; elle alla trouver Mme
de Reich,
se plaignant d'un grand accablement et de beaucoup
d'enflure aux jambes. A peine fut - elle magnétisée
qu'elle tomba en somnambulisme, et alors, au lieu de
parler de cet accident, elle dit à sa bienfaitrice qu'un
enfant qui avait la gale, et avec lequel elle avait cou-
ché , la lui avait communiquée ;
que , désespérée d'avoir
cette maladie , humiliée d'en faire l'aveu , elle avait
imprudemment suivi les conseils d'une ouvrière qui
\
(1) Annules de Strasbourg, t. i, p. i
(
4oi )
travaillait chez elle, et que, sans aucune préparation,
elle avait frotté tout son corps de vinaigre fort , ce
qui avait fait répercuter l'humeur, etc. Elle ajouta
que cette humeur était près de faire de terribles ra-
vages ;
qu'heureusement le dépôt se jeterait sur le
bras droit , où il formerait un abcès considérable ;
qu'il fallait le magnétiser tous les matins, etc. En peu
de séances, l'enflure des jambes céda; mais celle du
bras augmenta toujours de volume, et la fit beaucoup
souffrir. Elle se prescrivit un onguent excellent pour
son bras; mais à peu de jours de là, elle dit qu'il n'é-
tait pas assez résolutif, que son bras était dans un état
affreux, que tout le venin de la gale était dans le dé-
pôt, qu'elle se voyait menacée de la gangrène, qu'il
fallait qu'elle appliquât sur son bras des excrémens
d'un enfant aussitôt après leur sortie du corps, qu'alors
l'inflammation terrible et les taches noires disparaî-
traient, et que le dépôt s'ouvrirait à cinq heures un
quart de l'après-midi.
Un médecin très -considéré par ses connaissances,
à qui Mme
de Reich fit part de ce remède dégoûtant,
lui dit que ce topique était en usage chez les anciens,
et avait eu de grands succès. (Nous connaissons un
exemple également étonnant du même remède appli-
qué à un dépôt d'humeurs à la jambe. )
A la minute indiquée , le dépôt s'ouvrit avec un
écoulement considérable de matières ; la nuit fut plus
paisible; et le lendemain, quand la malade fut endor-
mie ,
elle entretint pendant plus de demi-heure Mme
de
Reich de l'efficacité de son cataplasme ?
assurant que,
•26
( 4<» )
par son usage, on préviendrait toujours la gangrène,
quelqu'cffrayans que pussent être les symptômes.
La malade allait bien et touchait à sa guérison,
lorsque, par une imprudence qui n'a pas d'exemple,
elle s'avisa de reprendre cet enfant dans son lit, le
croyant guéri , tandis qu'il ne l'était pas. Qu'on juge du
saisissement de Mme
de Pteich lorsque cette pauvre fille,
étant en somnambulisme, lui fit cet aveu , et lui an-
nonça l'éruption que ferait incessamment l'humeur.
Effrayée, et sachant combien cette maladie est conta-
gieuse, Mrae
de Reich lui demanda si elle n'avait pas
elle-même de risques à courir; elle lui assura que
non. L'humeur fit son explosion , la gale se manifesta
de toutes parts. L'appétit avait cessé, le sommeil était
mauvais, et, depuis le traitement, la tête était fort
douloureuse, et entreprise de fluxions , surtout vers
les oreilles. Elle ordonna qu'on les lui perçât; l'effet
en fut des plus heureux.
Après quelques jours d'usage d'une tisane qu'elle
avait indiquée, elle demanda un purgatif pour les
sept heures du matin , et à dix heures deux grains
d'émétique; elle annonça le nombre d'évacuations, etc.
Ce jour-là, à trois heures après midi , elle dit à Mnie
de
Reich qu'elle était guérie, et lui donna les conseils
qui lui étaient nécessaires pour veiller à l'entier réta-
blissement de sa santé, etc.
Témoin j Weiler, méd.
(4o3 )
Gale répercutée, sur un paysanj aux Pilesj vil-
lage du Comtat Venaissinj, 1788, par M. Nico-
las^ médecin du roi (1).
(Magnétisme végétal, minéral et animal. )
(c Dans le mois de juin de Tannée dernière, on me
consulta aux Piles, village du Comtat Venaissin ,
pour
un paysan qui ne pouvait jouir d'un moment de tran-
quillité, soit pendant le jour, soit pendant la nuit, et qui
jouissait cependant d'une santé robuste en apparence.
On lui avait fait prendre un très -grand nombre de
bains, il avait avalé des caïmans de toute espèce; il
n'en était pas plus tranquille. Les moyens connus en
médecine ayant paru ne devoir pas avoir plus d'ef-
fet sur cet homme, j'allai au hameau qu'il habitait.
Je magnétisai un gros mûrier qui était près de sa mai-
son; je prescrivis quatre bains à des heures fixes, et
je magnétisai un morceau d'acier que le malade de-
vait porter sur lui pendant le jour, et placer sous son
chevet pendant la nuit. Dans son bain, il tenait d'une
main cet acier, et de l'autre un bout de la chaîne de
ses boeufs, qui aboutissait au plancher, pour soutirer
l'excès du mouvement, ou, si l'on aime mieux, du
fluide éthéré, devenu électrique chez cet homme. En
sortant du bain , il buvait un verre d'eau où l'acier avait
trempé toute la nuit, et allait sous l'arbre, auquel il
communiquait par une corde. 11 y restait deux heures
avec un plaisir infini. Après quelques jours, le corps
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. a65.
( 4°» )
de ce malade fut couvert d'une éruption croûteuse
par plaques d'un rouge très-vif, et large en quelques
endroits comme la paume de la main. Ce fait me fut
annoncé , et je revins le vérifier. L'homme ,
qui jouis-
sait déjà de sa tranquillité, m'apprit, sur les questions
que je lui fis ,
qu'il avait eu, trois ans avant cette épo-
que, une gale qu'on avait traitée par les frictions mer-
curielles, sans autre préparation. « Mon ami, lui dis-
« je, vous êtes guéri; vos plaques disparaîtront lorsque
a vous vous ennuierez d'aller sous l'arbre. » Il y alla
encore avec plaisir pendant quelques jours : il s'en-
nuya en effet, et la guérison fut cimentée. »
Nicolas, méd.
GANGLION, sur Catherine Flinck, a Strasbourg,
1789, par M. Lefebvre (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cette femme était depuis un an incommodée d'un
ganglion sur la jointure du poignet gauche. Il était de
la grosseur d'un œuf de poule. 11 la gênait dans son
travail, et la faisait souffrir. Elle pria M. Lefebvre,
chez qui elle servait, de la magnétiser, et après six ou
sept séances le ganglion disparut.
GLANDE au sein, sur Mme ***, âgée de fô ans, à*
Parisj 1808, par M. Deleuze (2).
(Magnétisme immédiat.)
Ce ne fut que le trentième jour de son traitement
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. i 12.
(2) Histoire critique du magnétisme, t. 2, p. 63.
( 4*? )
que MT- S éprouva quelqu'effet du magnétisme ;
elle sentit une chaleur brûlante, qui fut suivie d'une
inflammation locale. Cette crise dura trois jours, après
lesquels la glande se trouva diminuée. Dès ce mo-
ment ,
le magnétisme continua de produire une cha-
leur très- vive, et la glande se fondit peu à peu. Trois
mois après, elle avait entièrement disparu.
N. B. Les exemples de ce genre sont si fréquens
que nous n'avons pas cru devoir nous y arrêter plus
longuement; on en trouve dans presque tous les ou-
vrages du magnétisme.
CxLOUSSEMENT convulsif, sur unefemme, h Pa-
ris, 1784, par M. Varnier, médecin (1).
( Magnétisme immédiat. )
« H y avait près de huit ans que le système du ma-
gnétisme animal excitait l'attention de la capitale;
des traitemens publics, gouvernés d'après ce système,
attiraient une foule de malades et de curieux ; un
grand nombre de médecins, tant des Facultés de pro-
vince que de celles de Paris, suivaient ces traite-
mens pour s'assurer des effets qui en résultaient, et
vérifier l'existence de l'agent, jusqu'alors inconnu,
qui faisait la base de cette doctrine. Jusque-là j'avais
partagé avec la Faculté de Pans l'opinion que le ma-
gnétisme animal n'était qu'une ancienne erreur qu'on
cherchait à ressusciter, et dont l'illusion ne tarderait
pas à se manifester.
*) Mémoires pour M. ranuer.Voy. les Pièces justificatives, p. 3.
( 4o6 ;
(( Mais la consistance que ce nouveau système ac-
quérait de jour en jour, les partisans distingués qu'il
trouvait dans les classes les plus respectables, les té-
moignages imposans qui s'élevaient en sa faveur, les
défis publiquement portés à la société par les profes-
seurs de cette doctrine; enfin, l'embarras apparent
que laissaient entrevoir plusieurs médecins de la Fa-
culté, quand il s'agissait de prononcer sur le mérite
de ce système , me tirèrent de l'espèce d'inaction à
laquelle je m'étais condamné.
a Je fis réflexion que ma qualité de médecin
m'imposait l'obligation de ne rien laisser échapper
de ce qui pouvait perfectionner mon art, étendre mes
moyens , et concourir au soulagement de l'bumanité
souffrante.
a On annonçait un système de curation auquel on
attribuait les plus heureux effets; il se pouvait faire
que ce fût une chimère ; mais cette supposition n'au-
torisait pas mon indifférence, parce qu'il pouvait aussi
se faire que le système en question eût quelque réalité.
« N'ayant donc, par moi-même, aucune raison de
prononcer ni pour ni contre, je crus qu'il était de
mon devoir d'éclaircir mes doutes, sans m'en rappor-
ter à la foi d'autrui.
« En conséquence, je me déterminai à profiter de
l'accès que M. d'Eslon, docteur de la Faculté, avait
ouvert chez lui aux médecins, et je commençai, dans
son traitement, un cours d'observations qui devait
fixer mon incertitude. »
Ce fut après avoir suivi ce traitement pendant
(4o7 )
trois moiSj, avec toutes les précautions possibles, que
M. Varnier fut convaincu. Il se livra alors à la pra-
tique du magnétisme, opéra plusieurs guérisons éton-
nantes ,
parmi lesquelles il cite les suivantes, dans
une lettre qu'il écrit au doyen de la Faculté de mé-
decine , M. Pourfour-Dupétit, pour lui prouver que
les effets du magnétisme sont indépendans de l'ima-
gination.
ce J'ai rappelé, pour ainsi dire, à la vie, une femme
sujette à un gloussement convulsifj que je trouvai
sans sentiment, sans mouvement, et avec la respira-
tion stercoreuse. Je n'ai pas employé d'autre moyen
pour guérir cette femme. Elle ne connaissait pas le
magnétisme, même de nom; elle ne se doutait pas
d'être magnétisée lorsqu'elle est revenue à elle ; elle
n'a été magnétisée que cette seule fois ,
pendant en-
viron une heure , et ne sait pas même actuellement
qu'elle l'ait été. »
A ce fait si remarquable, M. Ramier joint encore
les effets qu'il a obtenus sur des enfans à la mamelle,
tels que celui de M. d'Acosta , fermier des Etats de
Bretagne. Le visage de cet enfant, âgé de six mois,
se gonflait singulièrement pendant la séance du ma-
gnétisme, et se dégonflait lorsqu'elle était finie. On
l'endormait sans contact. « J'ai calmé, dit-il, et fait
cesser les mouvemens convulsifs les plus graves. J'ai
vu d'autres enfans, à peu près du même âge, éprou-
ver de véritables crises. Dois-je, puis-je même rap-
porter ces effets à l'imagination des malades ou à la
mienne ? »
(
4o8 )
Pour toute réponse à ces interpellations, M. le doyen
lit un arrêté portant qu'aucun médecin n'eût à se
déclarer partisan du prétendu magnétisme animal
ni par ses écrits ni par sa pratiquej sous peine d'être
rayé du tableau des docteurs régens. M. Yarnier, et
tous ceux de ses confrères qui refusèrent de signer,
furent rayés.
GOITRES ( i ). Sans entrer dans aucun détail, M. de
Lutzelbourg rapporte, d'après ses observations et celles
des membres de la société de Strasbourg, que le ma-
gnétisme dissipe les glandesj les tumeurs_, les goitres
naissans, et même les ulcères\, avec le secours des
plaques et bocaux de verre magnétisés, et l'usage des
lotions et bains d'eau magnétisées.
Goitre, dartres, etc., suites d'une goutte, sur M. Ba-
ron fils, âgé de 22 ans (somnambule), a Saint-
Quentin_, 1816, par M. Lamy-Senart (2).
(Magnétisme immédiat.)
Dès l'âge de i3 ans, M. Baron avait eu une attaque
violente de goutte. La maladie, errante pendant quel-
que temps, finit par se porter à la gorge. Une tumeur
indolente et mobile s'y forma bientôt, et dégénéra en
goitre. Des maux d estomac et de poitrine survinrent,
et forcèrent M. Baron plusieurs fois de garder le lit.
M. Lamy-Senart, devenu un des plus zélés parti-
sans du magnétisme , après avoir été témoin de la
(1) Extrait des journaux a" un magnétiseur^ p. 74
(2) Bibliothèque du magnétisme , n° (\, p. 1.
( 4o9 )
cure d'un enfant épileptique. opérée à Sainl-Queniin
par M. Aubriet {yoj. Epilepsie , p. 240 à 263), avait
déjà plusieurs fois trouvé l'occasion de soulager ses
semblables, lorsque M. Baron, qui travaillait chez
lui, le pria de vouloir bien le magnétiser, lui avouant
qu'indépendamment des infirmités que nous avons
détaillées plus haut , il avait encore beaucoup de
dartres sur le dos et sur les bras.
M. Lamy-Senart commença le lendemain I
er
no-
vembre. Le malade s'endormit presqu'aussitôt : il ne
put répondre que par signes aux questions de son
magnétiseur, mais il lui fit entendre que le magné-
tisme lui faisait grand bien ;
qu'il désirait dormir une
heure , et il lui indiqua avec les mains comment il
fallait le magnétiser. Le 2 , il s'endormit aussi facile-
ment que la veille. M. Lamy-Senart lui demanda s'il
voyait son mal ; il fit signe que oui : s'il parlerait bien-
tôt; il indiqua avec ses doigts, cinq jours. Le 3, à
peine fut-il en somnambulisme, qu'il devint fort
triste, et fit comprendre à son maître qu'il voyait le
voyage que celui-ci était obligé de faire : il lui mon-
tra même la porte de la ville par laquelle il partirait,
celle par laquelle il reviendrait. M. Lamy-Senart le con-
sola, et lui assura qu'il ne serait que huit jours absent;
mais le malade lui fit signe qu'il ne serait pas de re-
tour avant l'onzième : ce qui s'accomplit à la lettre.
Le 12, M. Baron dit que l'humeur goutteuse qui for-
mait le goitre était divisée par petites boules très-
dures ;
que, tous les jours, il s'en détachait quel-
qu'une, etc. 11 ajouta que, le lendemain, une de ces
( 4>o )
boules se détacherait par une crise si douloureuse,
qu'il en aurait des convulsions pendant vingt-quatre
heures, « Ne puis-je la faire dissoudre avant ce temps?
lui demanda son magnétiseur. — Non. — Cherchez
un moyen d'empêcher les convulsions, »
M. Baron réfléchit cinq minutes, et lui dit de lui
frotter les tempes avec de Feau-de-vie, dès qu'il se-
rait en somnambulisme, et qu'ainsi il n'en aurait pas.
Le 1 3 , il se fit mettre au cou une cravatte remplie
de sel. Le reste du traitement n'offrant aucun phé-
nomène remarquable , M. Lamy-Senart se borne à
dire que , vers le 5 février, son malade lui annonça
que, le 21, sa guérison serait parfaite. Il lui recom-
manda de l'avertir que, dans dix-huit mois, il aurait
la fièvre pendant quatre jours; qu'il fallait bien se
garder d'y apporter le moindre remède, parce qu'elle
se passerait toute seule, au lieu qu'il la conserverait
s'il faisait quelque chose. Le 21 ,
jour qu'il avait an-
noncé devoir être la fin de sa maladie, il dit : ((Je
suis guéri. Pour tout régime , à présent , il sera né-
cessaire que, pendant six mois, je fume tous les ma-
tins une demi -pipe; que je boive un verre d'eau
fraîche, et que je continue de porter le collier de sel
que j'ai à mon cou , etc. »
M. Lamy-Senart rapporte quelques faits très-cu-
rieux de l'influence qu'exercent les idées des magné-
tiseurs sur les somnambules. En voici un exemple
qui peut être utile : M. Lamy-Senart était persuadé
que les métaux faisaient du mal aux individus ma-
gnétisés ; il voyait tous ses malades agités de mouve-
( 4" )
mens convulsifs lorsqu'ils avaient sur eux des souliers
ferrés, leurs montres, des boutons, des épingles, de
l'argent , des boucles de bretelles , etc. , etc. Ils ne
pouvaient pas boire dans un gobelet d'argent; lui-
même il ne pouvait pas conserver un couteau dans sa
poche en magnétisant, etc. Dans un petit voyage qu'il
fit, il passa à Buzancy, chez M. de Puvségur, et lui
demanda quelle était la cause de ces effets désagréables.
« C'est l'idée que vous en avez. Persuadez-vous que les
métaux ne peuvent produire aucun effet fâcheux , et
vous verrez que cet effet cessera d'avoir lieu. » De re-
tour à Saint-Quentin, M. Lamy-Senart s'empresse de
mettre à profit les avis de M. de Puvségur, et il fait
garder à AI. Baron ses souliers ferrés. Dès que celui-ci
est endormi, il frotte avec impatience ses pieds contre
terre. «Souffrez-vous?—Non , mais je suis contrarié. J'ai
eu tort de ne pas ôter mes souliers ; les clous me tour-
mentent. — N'y pensez pas, et je vous assure qu'ils
cesseront de vous incommoder. — En effet , dit
M. Baron après quelques minutes de réflexion, je ne
souffre pas; je n'étais malade que de peur Rendez-
moi ma montre, mon argent C'est singulier: ces
différens objets m'incommodaient , et je n'éprouve
aujourd'hui aucun malaise Il faut que j'en cherche
la cause Ah! je l'ai trouvée. Vous aviez peur que
les métaux ne me fissent mal : vous ne les craignez
plus à présent, et je ne les crains plus. »
En voici un autre plus sérieux :
Une malade de M. Lamy-Senart, somnambule lu-
cide , fut magnétisée par une autre personne ,
qui
( 4» )
rendormit facilement; mais ce nouveau magnétiseur
croyait que le diable se mêlait de magnétisme, et ne
pouvait s'empêcher d'y penser toutes les fois qu'il
magnétisait. Le premier jour, la malade eut un som-
meil agité; le second, elle vit un homme noir; le
troisième, elle en vit deux avec des cornes; le qua-
trième, les deux hommes la menaçaient. Toute ef-
frayée, elle le dit à son magnétiseur, qui la réveilla,
et sa peur se dissipa. Enfin , le cinquième , elle vit
ces deux hommes venir s'asseoir à côlé d'elle. Frappée
d'épouvante, elle se met à crier. Les hommes se jet-
tent sur elle; elle se lève, ouvre les portes, et toujours
endormie, elle se sauve dans la cour. Son magnétiseur
court après elle, la rattrape, et parvient à la réveiller.
Mais elle était souffrante, oppressée, et ne pouvait
plus respirer; son imagination était frappée, et elle
passa une nuit affreuse qui fit craindre pour ses
jours (i).
(i) Mme y***, magnétisée par M. Bouillet , était, pendant
son somnambulisme , dans un état habituel de tranquillité , et
même de gaîté. Elle fut magnétisée une fois par un homme qui
croit a la présence et a l'action immédiate d'êtres surnaturels ;
elle éprouva tout a coup un mouvement de frayeur terrible , s'i-
magina voir devant elle un géant immense armé de fouets com-
posés de serpens , et conserva pendant quinze jours une telle
impression de terreur, qu'elle ne pouvait rester seule, et que,
même éveillée, elle tremblait sans cesse sans savoir pourquoi,
et menaçait de rester folle. L'état horrible où elle se trouvait
était tel, surtout en somnambulisme, que M. Bouillet, saisi lui-
même d'effroi, essaya vainement de la calmer. Il fallut, pour y
réussir, et pour chasser les idées qui obsédaient cette malheureuse
«lame, qu'il recourût a un magnétiseur qui n'eût auci:ne cou-
( 4'3 )
Les consultations de M. Baron avaient fait tant de
bruit ,
qu'un médecin nommé M. Cambronnej vint
de quinze lieues exprès pour le voir. Son état parais-
sait si naturel, que le docteur ne pouvait se persuader
qu'il rut en somnambulisme. M. Lamy-Senart le mit
en rapport avec M. Baron, et le pria de le questionner
sur sa maladie. La conversation dura une demi-heure,
le médecin se servant des termes de l'art, et le som-
nambule de ceux qu'emploie le peuple. Au bout de
ce temps, M. Lamy-Senart voyant que la conversation
languissait, engagea le docteur à continuer: « Je n'ai
plus rien à objecter, répondit celui-ci; il en sait plus
que moi. »
M. Lamy-Senart ayant pensé que le magnétisme
pouvait avoir quelques rapports avec l'électricité, posa
une table sur quatre grands bocaux de verre , s'y plaça
avec M. Baron, l'endormit, et le questionna sur l'effet
de ce nouvel appareil ; celui - ci lui répondit qu'il
était salutaire, et activerait sa guérison; qu'il se trou-
vait suspendu dans les airs, et qu'il était si bien isolé,
qu'on pourrait tirer le canon autour de lui qu'il n'en-
tendrait rien, et qu'il n'éprouverait pas la plus légère
émotion. Il finit par l'engager à se servir de ce moyen
pour tous les malades, parce qu'il provoquait mieux
le somnambulisme , et qu'il renforçait l'action ma-
gnétique.
naissance de tout ce qui s'était passé : c'est ce qu'il fit eu s'a-
dressant a M. Dupotet, qui avait précédemment magnélise
Mme y***, et qui réussit a dissiper ses terreurs. (Note commu-
niquée par M. Bouillet. )
( 4'4 )
Quand M. Baron était dans l'état ordinaire, il était
fort peu dévot ; mais une fois en somnambulisme , il
ne prenait aucune espèce d'alimens sans les offrir à
Dieu, et sans lui rendre grâces ensuite. 11 recom-
manda à M. Lamy-Senart de lui faire dire ses prières
matin et soir, et de l'envoyer à la messe lous les di-
manches. Depuis sa guérison , il a toujours rempli
exactement ses devoirs de religion, qu'il négligeait
avant sa maladie.
Témoirij M. Cambronne, méd.
Goitre incomplet, chute des cheveux, douleurs à la
langue, suite d'une morsure, rhume de poitrine, etc. t
sur Mlle
P. £***, âgée de 17 ans (somnambule )',
à Bruxelles; 1824, par M. de Brughat (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cette demoiselle avait un goitre incomplet, mais
assez avancé pour lui rendre le cou très - gros , et lui
donner des douleurs très-vives aux épaules. Une som-
nambule lui ayant fait connaître le danger de sa si-
tuation , elle résolut de faire usage du magnétisme. Le
i3 janvier 1824, M. de Brughat entreprit son traite-
ment : elle tomba en somnambulisme au bout de
quelques minutes; mais ce n'est que le lendemain
qu'elle annonça sa guérison : elle devait avoir lieu
le 19. Une contrariété à laquelle elle fut très-sensible
retarda l'accomplissement de sa prédiction. A la
dixième séance (le 19), l'effet curatif du magnétisme
(1) PJiétwmbics du mcsmérisine , p. 17, 4^-
( 4>S)
reprit son cours , et la malade assura de nouveau
qu'elle serait guérie de son goitre au bout de sept jours.
Elle se fit magnétiser la tête pour empêcher la chute
de ses cheveux, et la langue, dont elle souffrait depuis
fort long-temps, à la suite d'une morsure qu'elle s'était
faite en tombant, et à laquelle elle éprouvait des dou-
leurs toutes les fois qu'elle mangeait quelque chose de
chaud. Le mode de magnétisme qu'elle indiqua est
assez singulier pour être rapporté. Elle dit à M. de
Brughat de magnétiser une baguette de cristal, de la
lui passer trois fois et à trois reprises sur la langue
pendant cinq jours.
Le 25, Mlle
P*** dit qu'elle serait guérie à la fin
delà séance, mais qu'il fallait continuer de lui magné-
tiser le cou pendant douze jours et douze minutes de
suite chaque fois, pour achever d'extirper le principe
de sa maladie.
Le 27, elle fut magnétisée pour un point de côté
qui lui était survenu à la suite d'un effort qu'elle avait
fait la veille pour éviter une chute.
Le 4 février, M. de Brughat la guérit en huit mi-
nutes d'un rhume de poitrine : elle lui annonça ce
jour-là qu'elle ne tomberait plus en somnambulisme,
sa santé étant suffisamment rétablie, etc.
Comme cet ouvrage est spécialement consacré à la
relation des cures opérées par le magnétisme, nous ne
ferons aucune mention des caprices bizarres de cette
somnambule , et de plusieurs expériences faites par
M. de Brughat pour constater l'étendue de la puis-
sance magnétique. Mais il y a dans cette brochure un
( 4«6 )
fait qui, par son importance, mérite de fixer l'atten-
tion des magnétiseurs, et de ions ceux qui s'oc-
cupent de philosophie. M. de Brughat étant par-
venu très -facilement à faire conserver chez cette
demoiselle pendant la veille le souvenir de ce qui lui
arrivait en somnambulisme, eut l'idée de faire de cette
faculté une application utile. En conséquence, il lui
fit apprendre une langue étrangère en dix séances
magnétiquesj en suivant la méthode de M. Jacotot ;
ce qui fait, dit-il, dix à douze heures pour apprendre
une langue, la répétition étant inutile pour les som-
nambules.
Cette expérience admirable n'est pas la seule de ce
genre qui soit parvenue à notre connaissance; mais
elle est, du moins nous le croyons, la première qui
ait été rendue publique. Voici celles qui nous ont été
communiquées.
M. de S***, médecin, membre de la société dû ma-
gnétisme , nous raconta qu'il avait profilé du dévelop-
pement fort remarquable de l'intelligence chez une
petite fille somnambule, pour lui apprendre à lire, ce
qu'elle n'avait pu faire dans l'état de veille.
Nous savons également qu'on a fait chanter parfai-
tement juste et en mesure des individus somnambules
qui, pendant la veille, n'avaient aucune espèce de
sentiment musical.
Enfin, un de nos amis, M. de Laiour, de la société
du magnétisme, ayant un somnambule très-mobile,
eut l'idée de le faire jouer au billard : celui-ci lui dit
qu'il ne savait pas jouer. M. de Latour lui propose
( 4'7 )
de le lui apprendre. Cet homme répète exactement
tout ce qu'on lui montre , et à la fiii de la séance, il
joue presqu'aussi bien que son maître. M. de Latour
lui imprime dans la mémoire tout ce qui venait de se
passer, et veut qu'éveillé il conserve toute son adresse.
L'expérience réussit, et depuis ce temps, M.. C**-
joue fort bien au billard.
Goître dégénéré, sur Mme *** i
En parlant de Faction lente et insensible du ma-
gnétisme, M. rioreffdit:
« L'exemple le plus remarquable en ce genre que
j'aie vu de ma vie est celui d'une dame qui avait un
goître dégénéré présentant l'aspect d'un fongus héma-
tode ,
provoqué par un séton placé mal à propos. Je
ne prenais qu'une part indirecte à cette cure,* je me
bornais au rôle d'observateur. La malade était telle-
ment épuisée d'hémorragie par ce fongus ,
qu'on n'osa
la transporter. Une somnambule qui ne l'avait jamais
vue, qui n'avait pas entendu parler d'elle, mise en
rapport par le moyen d'une pièce de laine dont on
couvrait souvent la tumeur pendant douze ou vingt-
quatre heures , dirigea de loin tout le traitement. Cette
malade fut en peu de mois amenée à un tel point d'a-
mélioration, qu'elle put être transportée dans la ville
où demeurait la somnambule, avec laquelle on la mit
alors en rapport direct. Nous avions soin de ne jamais
parler à la somnambule ,
pendant son état de veille
(i) Lettre d'un médecin étranger, a M. Veleuze, p. 4 01 -
i. 27
( .{« )
de celle malade, doni l'existence lui était tout à f;i;t
inconnue. Elle fui guérie, dans l'espace de dix -sept
mois, par les moyens magnétiques les plus simples,
dirigés sur les organes glanduleux du bas- ventre, ou
la somnambule reconnut le siège de la maladie, dont
il n'y avait pas de signes appareils pour le diagnostic
d'un médecin. Après la guérison de la malade, nous
l'avons présentée à la somnambule en état de veille,
et nous l'avons engagée à lui raconter l'histoire de sa
maladie et de sa guérison. Nous avons vu avec élon-
nement que, chez celle-ci, aucun souvenir n'avait
passé de l'état de somnambulisme dans l'état ordi-
naire , el qu'une personne dont elle s'était si souvent
occupée, qui lui devait la vie, lui paraissait alors
tout à fait étrangère. Ce fait psychologique, analysé
avec soin , serait riche en résultats pour quiconque
s'occupe avec un intérêt sincère des différens états
dans lesquels l'âme humaine peut se trouver, sans que
le souvenir établisse entre eux la moindre liaison. »
GONFLEMENT à la joue, sur le nommé Bègorat^
à Bajonne^ 1784? par M. le comte de Puysè-
gur (1).
( Arbre magnétisé. )
Le nommé Bégorat avait, depuis plus d'un an, un
gonflement à la pommette de la joue droite. Il en fut
guéri en huit jours.
(1) Rapport des cures , etc., a Bayorme, p. 40.
C 4'9 )
GORGE (mal de), douleurs de tête, sur MUe
Mar-
guerite KratZj à Strasbourgj 1780 (1).
( Baquet. )
Un niai de gorge et des douleurs de tète détermi-
nèrent cette demoiselle à venir au traitement de la
société de Strasbourg. Elle y entra le 11 octobre, et
le quitta guérie le i~.
GOUTTE (attaque de), sur M. Perruchotj à Pa-
ris, 1781, par M. d'Eslorij médecin (2).
( Magnétisme immédiat. )
M. Perruchot, après avoir enduré un froid violent
aux pieds dans la neige fondue, eut une attaque de
goutte. Ses douleurs étant devenues des plus aiguës,
il envoya chercher M. d'Eslon ,
qu'il avait plaisanté
précédemment sur le magnétisme, et lui montra son
pied ,
gui était noir jusqu'au haut du tendon d'Achille :
celui-ci le magnétisa le temps qu'il jugea nécessaire, et
prit congé de lui. A peine était-il sorti que le malade
eut une évacuation prodigieuse ,
qui diminua tellement
la douleur du pied, qu'il put revenir dans son lit en
traversant deux pièces. Deux heures après, il en eut
une seconde. A midi, il s'habilla; et sentant la dou-
leur diminuer à chaque minute , il fit deux visites. Le
soir, il n'avait presque plus de ressentiment de ses
souffrances ; le lendemain , il ne sentait absolument
rien , et depuis il continua à jouir d'une parfaite
santé.
(1) Annales de Strasbourg, t. o. , p. i85.
(2) Supplément aux rapports, etc., p. 28.
( Uo )
( ïoutte sciatique, maux de tête, étourdissemeus, i
n—
sommes, vue faible, sur le Père Heivier> a Pa-
ris'j 1783, par Mesmer ( 1 ).
(Baquet. )
Une étude forcée, des veilles multipliées avaient
considérablement altéré la santé du Père Hervier,
docteur en Sorbonne et bibliothécaire des Grands-
Augustins, etc. ïl ne pouvait plus travailler que par
intervalles , et jamais plus d'une heure de suite ; sa
vue était affaiblie ; il éprouvait de violens maux de
tête, des étourdissemens, des insomnies fréquentes,
et une goutte sciatique au changement de saisons.
La dissipation , les bains ; les eaux minérales et les
voyages lui avaient été inutiles, et il s'était résigné à
souffrir, lorsque les cures que faisaient Mesmer l'en-
gagèrent à recourir à lui. Le premier essai qu'il fit du
magnétisme fut des plus heureux ; il éprouva sur le
champ une chaleur inconnue dans les entrailles, une
transpiration générale , et pour l'instant toutes ses
douleurs se dissipèrent. On pense bien qu'il demanda
à être admis au traitement. L'effet en fut tel qu'au
bout de six semaines il était parfaitement guéri.
Après avoir recouvré la santé , le Père Hervier se
mit au nombre des disciples de Mesmer, et devint le
propagateur le plus zélé de sa découverte. On peut
ajouter aussi que c'est un des magnétiseurs de l'Eu-
rope qui a opéré les cures les plus étonnantes.
(1) Lettre sur la découverte du magnétisme, etc., par le Père
Hervier, p. 2.
( 4=» )
Goutte sciatique, sur la nommée M. Louise Méti-
vier (somnambule), âgée de 45 ans, a Buzancy,
1784, par M. de Puységur (1).
(Magnétisme immédiat. )
Cette femme avait commencé à ressentir des points
de coté le I
er
janvier iy83; huit jours après, il s'était
déclaré un commencement de paralysie dans tout le
côté droit, avec des douleurs insupportables qui la
faisaient crier jour et nuit. Lorsque les douleurs s'a-
paisaient , la paralysie empirait. Pendant tout le cou-
rant de Tannée, ses attaques avaient été fréquentes,
et elle était au point de n'avoir plus un seul jour de
tranquillité, lorsqu'elle arriva au traitement de Bu-
zancy, le 10 novembre.
Les effets qu'elle éprouva furent des plus extraor-
dinaires ; elle commença par pousser des hurlemens,
puis survinrent le délire , des pleurs , un rire immo-
déré, etc. M. de Puységur l'avait fait examiner, dès
les premiers jours, par deux somnambules qui s'étaient
accordés à dire que cette femme avait une goutte
froide ; qu'elle était au moment d'avoir le bas-\ entre
paralysé entièrement, et que, sans un prompt secours,
elle n'avait pas long-temps à vivre, etc. Joly se trou-
vait en ce moment à Buzancy, ayant conservé, mal-
gré sa guérison, une si grande susceptibilité, qu'il
tombait en somnambulisme en approchant du baquet
ou de M. de Puységur. Il examina aussi la malade, et
(1) Mémoires, elc, de M. de Puységur, i
,e pallie, p. i56.
( 4«* )
dit à M . de Puységur que , s'il voulait lui laisser toucher
(magnétiser) cette femme trois ou quatre fois par jour,
elle serait guérie avant quatre jours. Dès le lendemain ,
elle n'eut plus de fortes crises de souffrances. Joly avait
commencé à la magnétiser le samedi; et dès le lundi
suivant il y avait un changement si heureux ,
qu'il
assura qu'avant trois jours elle pourrait s'en aller. Le
soir de ce même jour, M. de Puységur, en magnéti-
sant la malade, lui occasionna une forte crise de dou-
leur, pendant laquelle elle ne pouvait s'empêcher de
remuer fortement la cuisse et la jambe paralysées.
Enfin, le mercredi, elle tomba dans l'état de somnam-
bulisme, et le lendemain, ne sentant plus aucune
douleur, elle s'essaya à courir, à travailler à la terre,
à porter des fardeaux, ce qu'elle fit avec facilité. Elle
commença ce jour-là à rendre dans ses urines des flo-
cons de matière blanchâtre gros comme le pouce.
Elle dit le vendredi, à M. de Puységur, que, dès le
commencement de sa maladie, il s'était fait chez elle
une suppression partielle, et que sûrement la couleur
de ce qu'elle rendait annonçait le retour du cours
naturel, etc.
Le samedi 20, elle eut des évacuations d'un autre
genre, aussi abondantes que si elle eût pris une mé-
decine. Enfin, le dimanche soir, les évacuations de
toute espèce ayant cessé, elle partit le lendemain 22
pour Verdilly, près Château -Thierri , village qu'elle
habitait.
( 4*3 )
Goutte sciatique, sur le sieur Bertautj âgé de
49 ans; à Beaubourg en Brie^ 1784? par M. de
Tissart (1).
( Arbre magnétisé. )
Huit jours de traitement ont été suffisant pour
gnérir M. Bertaut, attaqué depuis treize ans de cette
maladie, qui l'empêchait de travailler et de gagner
sa vie.
Goutteuse (suites d'une humeur), sur Mme
d' Alen-
çonj àPariSj i^S^parM.d'Eslorij médecin (2).
( Baquet. )
Mme
d'Àlençon avait éprouvé pendant le cours de
sa vie plusieurs maladies graves dont les médecins
croyaient trouver le principe dans une humeur rhu-
matismale ou goutteuse qu'on apporte quelquefois en
naissant, et que les années, et surtout les chagrins,
rendent toujours plus fâcheuse. Le 22 décembre 1 ^83 ,
cette humeur, assoupie depuis quelque temps , se
manifesta de nouveau par une douleur très-vive dans
le côté droit de la tête, et jusqu'à la tempe, et
par une fièvre très-forte. En même temps il survint
une inflammation très-considérable à l'œil droit, où
l'humeur se porta avec violence , et forma une oph-
talmie bien caractérisée , un engorgement dans les
vaisseaux lymphatiques, et un épaississement dans la
cornée, qui ne laissait voir les objets que connue à
travers une gaze.
(1 Vouvetles awes opérées parie magnétisme1 p. 11.
(2) Supplément aux rapports, etc., p. 49-
( iM )
On parvint en peu de jours à faire céder la lièvre,
mais l'oeil n'éprouvait aucune amélioration ; d'ailleurs
la malade se sentait dans un état de faiblesse et de
dépérissement.
Quatre mois s'étaient écoulés à peu près dans In
même situation ; elle se détermina à essayer le ma-
gnétisme, et arriva au baquet le 22 avril iy84-
Peu de jours après elle se sentit ranimée; elle
éprouvait, chaque fois qu'elle était magnétisée, une
sorte de fermentation générale dans toute l'habitude
du corps, ensuite une chaleur bienfaisante dont on
ne peut se faire d'idée, dit-elle, qu'après l'avoir sentie.
Bientôt après elle eut des évacuations bilieuses, des
transpirations toutes les nuits, des expectorations, des
boutons en grand nombre, et surtout à la jambe droite,
des sérosités au bout des doigts, qui les dépouillèrent
jusqu'à la seconde phalange, etc.
Lorsque Mme
d'Alençon donna le certificat de sa
cure, il ne lui restait de tous ses maux qu'un peu d'o-
pacité dans la cornée; l'œil n'était plus ni rouge ni
enflammé ; elle avait repris ses forces, ainsi que l'ap-
pétit, et le sommeil était excellent, ce qui n'existait
pas depuis bien des années.
Goutte sciatique, avec atrophie de la cuisse et de la
jambe droite, sur M. de Landresse j à Paris^
1784, par M. d'Eslon, médecin (1).
( Baquet. )
En 1779, M. de Landresse fut attaqué d'un rhu-
(1) Supplément aux rapports, etc., p. :><).
( 4*5)
malisme goutteux aux articulations des cuisses, des
jambes et des pieds. Les douleurs les plus aiguës le
tourmentèrent pendant quatre mois consécutifs. Sur
la fin de 1781, le rhumatisme se fit ressentir très-
vivement à ia tète. Après l'avoir fait souffrir très-
long-temps, l'humeur se porta sur les yeux, et l'en-
flure y devint telle qu'ils commencèrent à se déplacer.
M. Béquet, oculiste, lui fit prendre des bains de
vapeur de sureau, qui le soulagèrent beaucoup. Pen-
dant quarante-cinq jours il prit des bains de pieds ;
mais il ne fut pas plutôt soulagé des yeux qu'il res-
sentit des élancemens cruels au pied droit. A mesure
que les douleurs augmentaient dans cette partie , ses
yeux se guérissaient ; enfin , son pied devint très-
enflé. Dix mois s'écoulèrent sans qu'il pût marcher, et
au milieu de souffrances continuelles. On lui conseilla
l'usage des astringens; l'enflure disparut, mais elle se
prolongea le long de la cuisse ; et de cette impru-
dence il résulta une goutte sciatique, une crispation de
nerfs, une esquinancie , et les yeux redevinrent ma-
lades. Il eut alors recours à l'électricité, et suivit pen-
dant six semaines le traitement de M. Mauduit. C'é-
tait en novembre 1782. Il obtint un peu de soulage-
ment dans ses douleurs, et un peu plus de force,
mais la goutte était toujours fixée dans les articula-
tions. Deux mois de séjour à la campagne n'apportè-
rent aucun changement à son état ; il ressentait à
chaque pas une douleur aiguë. La jambe et la cuisse
étaient entièrement desséchées.
Le 5 avril 1784? il vint au traitement de AT. d'Eslon.
( 4*> )
Pendant les premiers jours, il n'éprouva aucun effet;
mais le septième, sans avoir rien ressenti de sensible,
tout son corps et son visage devinrent très- jaunes. Il
se trouva en même temps beaucoup plus de force, de
gaîté, et un appétit excessif. 11 resta cinq ou six jours
dans cet état. Peu à peu les douleurs diminuèrent,
en moins d'un mois la sciatique disparut, et il com-
mença à marcher librement. Ses forces augmentaient
chaque jour, lorsqu'à la fin de mai il éprouva tout à
coup, étant au traitement, une douleur a la tête. Le
lendemain l'œil gauche était enflammé, et rendait des
eaux acres mêlées d'une matière jaunâtre, surtout
lorsqu'il était magnétisé. Au bout de onze jours, l'œil
fut guéri. Pendant ce temps, la cuisse, la jambe et
le pied avaient repris de la nourriture, et il se sentait
beaucoup de forces. Sur la fin de juin son teint devint
encore une fois jaunâtre, et l'œil fut attaqué de nou-
veau. L'inflammation fut si forte qu'il ne put suivre
le traitement, ni même supporter le jour le plus
faible. Il fut ainsi trois jours sans être magnétisé ; le
quatrième , un médecin du traitement vint le voir, et
en moins d'une heure il détermina l'écoulement de
l'humeur, fit disparaître le gonflement, et rendit au
malade la faculté de voir et de supporter la lumière.
Il retourna le lendemain chez M. d'Eslon , et fut guéri
de l'œil le dix-septième jour. Dès lors il cessa de res-
sentir aucune douleur; il avait seulement un léger
embarras sous la plante et les doigts du pied, lors-
qu'il marchait. Insensiblement l'humeur se dissipa, les
doigts se redressèrent , la circulation se rétablit partout
( 4^7 )
également, et quatre mois de magnétisme lui rendi-
rent , selon son expression, une nouvelle vie.
Après sa guérison, M. de Landresse se livra à l'é-
tude et a la pratique du magnétisme, et publia une
petite brochure intitulée le Cri de la nature_, etc.
Goutte , fièvre lente . sur Mlle
Odéatj âgée de
43 a?iSj a .\anteSj 1780. par M. de Boissièrej
médecin (1).
Magnétisme immédiat et baquet.)
u !Mlle
Ofléat, restant chez Mrae
Monesron de Lau-
nay, sa sœur, sur la Fosse, a toujours eu une consti-
tution faible et délicate. À vingt-trois ans elle fut
menacée de phthisie pulmonaire, au point d'avoir re-
cours, après avoir tenté , mais en vain . plusieurs autres
remèdes, d'avoir recours, dis-je, à une étable à vaches,
où elle fit un long séjour; et ce remède lui fut si avan-
tageux qu'elle fut entièrement guérie de sa maladie
de poitrine.
(( Cette demoiselle, depuis plus de huit ans sujette à
la goutte, avait aussi presque constamment une lièvre
lente, était sans appétit, et digérait même difficile-
ment le peu qu'elle prenait. Le I
e" janvier 1780 elle
éprouva des attaques de coliques d'estomac et d'en-
trailles, dont la cause ne parut être qu'une humeur
goutteuse portée sur ces parties sensibles. Tous ces
accidens étaient accompagnés de constipation, d'in-
1 Précis des cures , et< Nantes* n ?.28.
( P-8 )
somme, cl d'une, fièvre violente accompagnée de re-
doublement.
a Dès le premier instant de l'invasion de la maladie,
M1,e
Odéat fut magnétisée isolément chez elle deux
et trois fois par jour; à la sixième séance le magné-
tisme lui procura une diarrhée abondante, événement
d'autant plus extraordinaire pour elle, que depuis vingt
ans elle n'avait pu avoir le ventre libre, même en
prenant des purgations de toutes les espèces. Malgré
ce secours, insuffisant encore, la maladie faisant tou-
jours des progrès, la malade parvint à l'état le plus
menaçant. Elle fut regardée comme perdue, et reçut
tous les sacremens. Quelque dangereux que parût cet
état, l'application réitérée du magnétisme soutint la
diarrhée ainsi que les forces, et les symptômes les
plus graves commencèrent à céder le douzième jour.
Dès ce moment les évacuations se soutenant toujours,
tout fut de mieux en mieux. En peu de jours la ma-
lade fut en état d'être transportée au traitement , et
quatre jours après, d'y venir de son pied en prome-
nant, en sorte qu'après deux mois de magnétisme
isolé ou de présence au réservoir, la malade guérit
d'une maladie très-grave, eut meilleure couleur, plus
de force, meilleur appétit, plus de sommeil, et fit
toutes ses fonctions mieux qu'elle n'eût jamais fait. »
De Boissière, méd.
( 4*9 )
Goutte , sur le nommé Joseph Milanois, h Stras-
bourg, 1788, par M. Hechler (1).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
« Je soussigné, docteur en médecine, pratiquant à
Strasbourg, certifie à tous ceux qu'il appartiendra, que
le nommé Joseph MilanoiSj garçon de café de cette
ville, attaqué à plusieurs reprises d'une goutte vague
qui se portait souvent des articulations sur les en-
trailles, et le mettait en danger de perdre la vie dans
les douleurs les plus atroces , n'ayant reçu que de
faibles soulagemens de mes remèdes, et tombant de
jour en jour dans un dépérissement des plus alarmans,
m'ayant représenté qu'on lui conseillait d'avoir re-
cours au magnétisme, non seulement je ne m'y suis
pas opposé, mais je lui ai moi-même procuré l'entrée
de la société harmonique , y ai suivi plusieurs fois son
magnétiseur Hechler, et les effets qui résultaient tant
de ses soins que des influences du baquet. Je l'ai en-
gagé à continuer, puisque de jour en jour le mieux
était évident, et que son corps reprenait de la nour-
riture; en effet, ayant suivi mes conseils, sans autre
remède que le magnétisme, les séances au baquet et
l'eau magnétisée, il se trouve depuis six mois parfai-
tement quitte de toutes douleurs, ayant repris un em-
bonpoint considérable, un bonne couleur, et tous les
signes d'une santé ferme et robuste.
(c Fait à Strasbourg, ce 24 mars 1789. »
D. T. DE BlENVILLE, méd.
(1) Annales de Strasbourg, t. 3 , p. 33o.
(
43o )
Goutte vague, sur M. le comte de Lutzelbourgj à
Strasbourg^ 1789, par Mme
Fr***, somnam-
bule (1).
( Magnétisme immédiat. )
La première attaque de goutte qu'eut M. de Lut-
zelbourg le força d'interrompre le traitement le plus
étonnant que l'on connaisse en magnétisme 7
celui de
Mme
Fr***. Heureusement qu'il trouva en M. Moreau,
chirurgien à l'hôpital militaire de Strasbourg, un digne
suppléant, et que la malade fut guérie à l'époque
qu'elle avait annoncée.
Un an après, le 5 avril 1789, la goutte se fit res-
sentir de nouveau, et Mme
Fr***, qui à cette époque
était indisposée et somnambule naturelle, se trouvait
tellement en rapport avec M. de Lutzelbourg, que
d'elle-même , et sans qu'il lui eût parlé de ses dou-
leurs, elle le magnétisa, quoi qu'il fît pour s'en dé-
fendre, lui assurant que c'était pour elle une nécessité.
Elle continua jusqu'à onze heures, où la goutte cessa.
Le lendemain il était convenu de ne pas aller chez
elle ; et malgré le retour imprévu de la goutte il ne se
proposait pas de la voir, lorsque sortant de chez lui
pour aller faire une visite , il reçut un billet de
Mme
Fr***, qui le pressait de se rendre chez elle, ou
de l'attendre, parce qu'elle ne se trouvait pas bien.
Il y courut , et la trouva les yeux à demi-ouverts et
vacillans , agitée , et ne sachant que répondre à sa
question sur ce qu'elle lui voulait. File le fil asseoir, et
(1) Annaîes de Strasbourg, t. 3 , p, 229.
( 43. )
commença à le magnétiser. L'effet en fut sensible;
et après une forte transpiration ses douleurs se dis-
sipèrent.
Pendant quelle le magnétisait elle tomba dans son
état de somnambulisme naturel, et lui dit qu'elle avait
senti le même mal que lui, une extrême agitation,
un besoin insurmontable de le magnétiser, et que
cette séance avait été si nécessaire, que son instinct
l'aurait conduite partout où il aurait été pour la lui
donner, le moindre retard pouvant laisser rétablir
l'humeur, etc.
Le 1 3 , la fille de Mme
Fr***, qui était aussi somnam-
bule , dit à M. de Lutzelbourg que sa mère sentirait
encore pendant huit jours le besoin de le magnétiser,
quelquefois deux fois par jour, et qu'elle parviendrait à
lui faire passer la goutte, quoiqu'assez opiniâtre, par
la voie de la transpiration. Tout se vérifia à la lettre.
Ce qu'il y a d'admirable dans l'histoire de Mme
Fr***,
c'est qu'après avoir été magnétisée pendant trois ans
par M. de Lutzelbourg pour une infinité de mala-
dies, et ayant été forcée d'interrompre son traitement,
parce que la santé de son magnétiseur était grave-
ment compromise par tant de fatigues et de peines
toujours renaissantes, elle eut le bonheur de devenir
somnambule naturelle , ou ,
pour mieux dire , elle
conserva de son ancien état la faculté de sentir son
mal et celui de M. de Lutzelbourg, et de lui rendre
ainsi tout le bien qu'elle en avait reçu, soit en le ma-
gnétisant, soit en lui indiquant les remèdes qui lui
étaient nécessaires.
( 432 )
Goutte remontée , sur Mme *** (somnambule), âgée
de 45 ansj à Parisj par M. Deleuze (1).
( Magnétisme immédiat. )
« Dans la goutte remontée à la tête, à la poitrine,
ou à l'estomac, dit M. Deleuze, j'ai vu des effets pro-
digieux du magnétisme ;
je l'ai employé quatre fois
le malade souffrant des douleurs atroces, et chaque
ibis, en une heure, j'ai rappelé la goutte aux pieds. Il
est vrai que j'avais magnétisé ce malade pour une au-
tre maladie ,
que je l'avais même rendu somnambule,
et que j'avais conséquemment beaucoup d'action sur
lui. ))
Nota. INous nous sommes adressés à M. Deleuze
pour lui demander de plus amples renseignemens sur
la personne qu'il avait eu le bonheur de guérir, il
nous a dit que c'était Mme
A***, qu'elle était âgée
de 45 ans, somnambule, et qu'elle avait été en outre
délivrée par le magnétisme d'une hydropisie aux di-
verses complications.
Goutte, sur Mlle
A. £*** (somnambule), âgée de
20 à 25 ansj à Parisj 1814? par M. de Lan-
sanne (2).
( Magnétisme immédiat. )
Depuis dix ans, Mlle
A. C*** était sujette à des
attaques de goutte qui se portaient particulièrement
sur la jambe gauche. Les douleurs disparurent au
(1) Histoire critique du magnétisme , i
r * partie , p. 146.
(2) annales du. magnétisme , n° i, p. 3o.
( 433 )
bout de six jours de traitement, et elles ne sont pas
revenues depuis. *
31"' A. C*** ayant continué à venir chez M. G***
où se réunissaient plusieurs malades de M. de Lau-
sanne, et où quelquefois on faisait un peu de musi-
que, devint un jour, au moment où personne ne s'y
attendait, somnambule lucide. Interrogée sur ce qui
lavait mise dans cet état, elle répondit que c'était la
musique. Depuis ce moment, Mn«
Ai C*** a
semé des phénomènes fort remarquables de lucidité
et de mobilité, soit en état de somnambulisme, soit
en étal de veille.
Voyez, pour d'autres exemples : le Cri de la na-
ture etc., 1784, p. , , , . Cures de Beaubourg, ^H
p. i3, 43, 49. Supplément aux rapports, etc., in8A
p- 3l, 6b. Principes et procédés du magnétisme
178a ,
t. 1
,
p. 223. Recueil d'observations, etc , -85
p. 140. Extrait des journaux, etc., Lutzel'bour-
I7«6, p. 70. Annales de Strasbourg, I? 89 t .3
p. 200. Bibliothèque du magnétisme, 1818 Van'
née, 3« trimestre, p. ,
97 . Instruction pratique, De-
leuze, 1820, p. 289.
Goutte sereine imparfaite; et para]ys
.
e des mem_
(Magnétisme immédiat.)
Mesmer ne donne aucun détail sur cette cure. Il
Mémoires, etc., de Mesmer, p. i».
26
( 434 )
Se borne à due que M. d'Ostervvald ,
directeur de l'a-
cadémie des sciences de Munich, rendu compte au
public de sa guérison, ainsi qne des autres effets ma-
gnétiques dont il avait été témoin.
Goutte sereine, mélancolie, obstructions au foie et à
la rate etc., sur M"' Paradis, âgée de 18 ans, a
Vienne {Autriche), 1,777, P^ Mesmer (1).
« Les instances de mes anus, jointes au désir que
favais de faire tnompher la vérité, me firent conce-
voir l'espérance d'y parvenu par de nouveaux succès,
l surtout par quelque guérison éclatante J entrepris,
lus celle vue, entre autres malades, la demoiselle
Par.id.s, âgée de 18 ans, née de parens connus par-
tie ièrêment connue elle-même de Sa Majesté 1 ,m-
pératr ice-retne : elle recevait de sa bienfaisance une
Lsion dont elle jouissait, comme absolument aveu-
gle, depuis l'âge de 4 ans. Celait une goutte se-
reine pUue, avec des convulsions dans les yeux.
Elle Lt„ de plus, attaquée d'une melancobe ac-
compagnée d'obstructions à la rate et au fane, jm la
22 souvent dans des accès de délire et de fu-
ieur propres à persuader qu'elle était d'une folie con-
TïÏpère et la mère de la demoiselle Paradis, té-
mo i d'e sa guérison, et des progrès qu'elle faisait
Ta." l'usage de ses yeux, s'empressèrent de répandre
c é èneûient et ïeur sanction. On accourut en
tf Mémoire,**; àc Mesmer, 1779. P-
50,
( V5 )
foule chez moi pour s'eu assurer; et chacun, après
7T.
malade à un geme £,
'
épreuve '
se »S
flatTeuse's
mraUOn
' " ** ^^ ^ Ch°SeS IeS
P lus
« Les deux présidens de la Faculté, à la tête d une
deputation de leur corps, détermina par les instances
répétées de M. Paradis, se rendirent chez moi et
après avoir examiné cette demoiselle, ils joignirent
hautement leur témoignage à celui du public M de
Stoerck, l'un de ces messieurs, qui connaissait parti-
cuherement cette jeune personne, l'ayant traitée pen-
dant d.x ans sans aucun succès, m'exprima sa satisfac
lion d'une cure aussi intéressante, et ses regrets d'avoir
autant différé à favoriser, par son aveu, l'importance
de cette découverte. Plnsieurs médecins, chacun en
particulier, suivirent l'exemple de nos chefs, et ren-
dirent le même hommage à la vérité.
« D'après des démarches aussi authentiques 31 pa
radis crut devoir exprimer sa reconnaissance en la
transmettant, par ses écrits, à toute l'Europe. C'est
lui qui, dans le temps, a consigné dans les feuilles
publiques les détails inléressans de la guérison de sa
fille.
«Voici, pour la satisfaction du lecteur, le précis his-
torique de cette cure singulière; il a été fidèlement
extrait de la relation écrite en langue allemande. par
le père lui-même. C'est lu. qui me l'a remise au mois
de mars de l'année ,„7, pour la rendre publique;
elle est actuellement sous mes jeux :
« Marie- Thérèse Paradis, fille unique de M Pa -
( #6 )
radis , secrétaire do Leurs Majestés impériales et roya-
les, est née à Tienne, le i5 mai 1759 : elle avait les
yeux bien organisés.
(( Le 9 décembre 1762, on s'aperçut, à son réveil,
qu'elle n'y voyait plus : ses parens furent d'autant
plus surpris et affligés de cet accident subit, que, de-
puis sa naissance, rien n'avait annoncé de l'altération
dans cet organe.
u On reconnut que c'était une goutte sereine par-
faite, dont la cause pouvait être une humeur réper-
cutée, ou une frayeur dont cette enfant pouvait avoir
été frappée la même nuit, par un bruit qui se fit à la
porte de sa chambre.
(( Les parens, désolés, employèrent d'abord les
moyens qui furent jugés les plus propres à remédier
à cet accident, tels que les vésicatoires, les sangsues
et les cautères.
a Le premier de ces moyens fut même porté fort
loin, puisque, pendant plus de deux mois, sa tête fut
couverte d'un emplâtre, qui entretenait une suppu-
ration continuelle. On y joignit, pendant plusieurs
années, les purgatifs et apéritifs, l'usage de la plante
pulsatille et de la racine valériane.
(( Ces différens moyens n'eurent aucun succès ; son
état même était aggravé de convulsions dans les yeux
et les paupières, qui, en se portant vers le cerveau,
donnaient lieu à des transports qui faisaient craindre
l'aliénation d*esprit. Ses yeux devinrent saillans, et
ils étaient tellement déplacés ,
qu'on n'apercevait le
plus souvent que le blanc, ce qui, joint à la convul-
( i% )
sion, rendait son aspect désagréable et pénible à sup-
porter. On eut recours, l'année dernière, à l'éleci ri-
cité, qui lui a été administrée sur les yeux par plus
de trois mille secousses ; elle en éprouvait jusqu'à cent
par séance. Ce dernier moyen lui a été funeste, et il
a tellement ajouté à son irritabilité et à ses convul-
sions, qu'on n'a pu la préserver d'accident que par
des saignées réitérées.
(( M. le baron de Wenzel, dans son dernier sé-
jour à Tienne , fut chargé, de la part de Sa Majesté,
de l'examiner, et de lui donner des secours, s'il était
possible. 11 dit, après cet examen, qu'il la croyait in-
curable.
ce Malgré cet état, et les douleurs qui l'accompa-
gnaient, ses parens ne négligèrent rien pour son édu-
cation , et pour la distraire de ses souffrances. Elle avait
fait de grands progrès dans la musique, et son talent sur
l'orgue et le clavecin lui procura l'heureux avantage
d'être connue de l'impératrice-mère. Sa Majesté, tou-
chée de son malheureux état, a bien voulu lui accor-
der une pension.
(( Le docteur Mesmer , médecin , connu depuis
quelques années par la découverte du magnétisme
animal , et qui avait été témoin des premiers traite -
mens qui lui avaient été faits dans son enfance, ob-
servait, depuis quelque temps, cette malade avec une
attention particulière, toutes les fois qu'il avait occa-
sion de la rencontrer ] il s'informait des circonstances
qui avaient accompagné cette maladie, et des moyens
dont ou s'était servi pour la traiter jusqu'alors. Ce
( 43« )
qu'il jugeait le plus contraire , et qui paraissait l'in-
quiéter, fut la manière dont on avait lait usage de l'é-
lectricité.
(c Nonobstant le degré où cette maladie était parve-
nue , il fit espérer à la famille qu'il ferait reprendre
aux yeux leur position naturelle, en apaisant les con-
vulsions et calmant les douleurs; et quoiqu'on ait su
par la suite qu'il avait dès lors conçu l'espérance de
lui rendre la faculté de voir, il ne la témoigna point
aux parens, auxquels une expérience malheureuse et
des contrariétés soutenues avaient fait former la ré-
solution de ne plus faire aucune tentative pour une
guéri son qu'ils regardaient comme impossible.
« M.Mesmer a commencé son traitement le 20 jan-
vier dernier : ses premiers effets ont été de la chaleur
et de la rougeur à la tête ; elle avait ensuite du trem-
blement aux jambes et aux bras; elle éprouvait à la
nuque un léger tiraillement, qui portait sa tête en
arrière, et qui, en augmentant successivement, ajou-
tait à l'ébranlement convulsifdes yeux.
a Le second jour du traitement, M. Mesmer pro-
duisit un effet qui surprit beaucoup les personnes
qui en furent témoins. Etant assis à côté de la malade ,
il dirigeait sa canne vers sa figure, représentée par une
glace, et en même temps qu'il agitait cette canne, la
tête de la malade en suivait les mouvemens; cette
sensation était si forte, qu'elle annonçait elle-même
les différentes variations du mouvement de la canne.
On s'aperçut bientôt que l'agitation des yeux s'aug-
mentait et diminuait alternativement d'une manière
( 439 )
très-sensible ; leurs mouvemens multipliés en dehors
et en dedans étaient quelquefois suivis d'une entière
tranquillité: elle fut absolue dès le quatrième jour, et
ses yeux prirent leur situation naturelle: ce qui donna
lieu de remarquer que le gauche était plus petit que
le droit; mais en continuant le traitement, ils s'éga-
lisèrent parfaitement.
a Le tremblement des membres cessa peu de jours
après; mais elle éprouvait à l'occiput une douleur qui
pénétrait la tête, et augmentait en s'insinuant en
avant : lorsqu'elle parvint à la partie où s'unissent les
nerfs optiques, il lui sembla pendant deux jours que
sa tête se divisait en deux parties. Cette douleur suivit
les nerfs optiques, en se divisant comme eux: elle la
définissait comme des piqûres de pointes d'aiguilles,
qui , en s'avançant successivement vers les globes, par-
vinrent à les pénétrer et à s'y multiplier en se répan-
dant dans la rétine. Ces sensations étaient souvent
accompagnées de secousses.
« L'odorat de la malade était altéré depuis plusieurs
années, et la sécrétion du mucus ne se faisait pas. Son
traitement lui fit éprouver un gonflement intérieur du
nez et des parties voisines, qui se détermina dans huit
jours, par une évacuation copieuse d'une matière verte
et visqueuse ; elle eut en même temps une diarrhée
d'une abondance extraordinaire; les douleurs des yeux
s'augmentèrent, et elle se plaignit de vertiges. M. M es-
mer jugea qu'ils étaient l'effet des premières impres-
sions de la lumière: il fit alors demeurer la malade
chez lui, afin de s'assurer des précautions nécessaires.
( 44" )
(( La sensibilité de cet organe devint telle ,
qu'après
avoir couvert ses yeux d'un triple bandeau, il fut en-
core forcé de la tenir dans une chambre obscure
d'autant que la moindre impression de la lumière sur
toutes les parties du corps indifféremment l'agitait
au point de la faire tomber. La douleur qu'elle éprou-
vait dans les yeux changea successivement de nature;
elle était d'abord générale et cuisante; ce fut ensuite
une vive démangeaison, qui se termina par une sen-
sation semblable à celle que produirait un pinceau
légèrement promené sur la rétine.
ce Ces effets progressifs donnèrent lieu à M. Mesmer
de penser que la cure était assez avancée pour donner
à la malade une première idée delà lumière et de ses
modifications. Il lui ôta le bandeau , en la laissant
dans la chambre obscure, et l'invita à faire attention
à ce qu'éprouvaient ses yeux, devant lesquels il pla-
çait alternativement des objets blancs et noirs; elle
expliquait la sensation que lui occasionnaient les pre-
miers, comme si on lui insinuait dans le globe des
pointes subtiles , dont l'effet douloureux prenait la
direction du cerveau : cette douleur et les différentes
sensations qui l'accompagnaient, augmentaient et di-
minuaient en raison du degré de blancheur des objets
qui étaient présentés; et M. Mesmer les faisait cesser
tout à fait, en leur substituant des noirs.
a Par ces effets successifs et opposés, il fit connaître
à la malade que la cause de ces sensations était externe,
et qu'elles différaient en cela de celles qu'elle avait eues
jusqu'alors; il parvint ainsi à lui faire concevoir la dif-
( 44> )
férence de la lumière et de sa privation, ainsi que de
leur gradation. Pour continuer son instruction, M. Mes-
mer lui présenta les différentes couleurs ; elle obser-
vait alors que la lumière s'insinuait plus doucement,
et lui laissait quelque impression : elle les distingua
bientôt en les comparant, mais sans pouvoir retenir
leurs noms, quoiqu'elle eût une mémoire très-heu-
reuse. A l'aspect du noir, elle disait tristement qu'elle
ne voyait plus rien , et que cela lui rappelait sa cécité.
((Dans les premiers jours, l'impression d'un objet
sur la rétine durait une minute après l'avoir regardé;
en sorte que pour en distinguer un autre, et ne le pas
confondre avec le premier, elle était forcée de couvrir
ses yeux pendant que durait sa première impression.
« Elle distinguait dans une obscurité où les autres
personnes voyaient difficilement; mais elle perdit suc-
cessivement cette faculté, lorsque ses yeux purent
admettre plus de lumière.
ce Les muscles moteurs de ses yeux ne lui ayant point
servi jusque-là, il a fallu lui en apprendre l'usage pour
diriger les mouvemens de cet organe ; chercher les
objets, les voir, les fixer directement, et indiquer leur
situation. Cette instruction, dont on ne peut rendre
les difficultés multipliées, était d'autant plus pénible,
qu'elle était souvent interrompue par des accès de
mélancolie, qui étaient une suite de sa maladie.
a Le 9 février, M. Mesmer essaya, pour la première
fois , de lui faire voir des figures et des mouvemens ;
il se présenta lui-même devant elle dans la chambre
obscure. Elle fut effrayée en voyant la figure hu-
( 442 )
maine:le nez lui parut ridicule, et pendant plusieurs
jours, elî é ne pouvait le regarder sans éclater de rire.
Elle demanda à voir un chien qu'elle caressait sou-
vent. L'aspect de cet animal lui parut plus agréable
que celui de l'homme. ]Ne sachant pas le nom des fi-
gures, elle en désignait exactement la forme avec le
doigt. Un point d'instruction des plus difficiles a élé
de lui apprendre à toucher ce qu'elle voyait et à com-
biner ces deux facultés. N'ayant aucune idée de la
distance, tout lui semblait à sa portée, quel qu'en fût
l'éloignement, et les objets lui paraissaient s'agrandir
à mesure qu'elle s'en approchait.
« L'exercice continuel qu'elle élait obligée de faire
pour combattre sa maladresse, et le grand nombre de
choses qu'elle avait h apprendre, la chagrinait quel-
quefois au point de lui faire regretter son état précé-
dent; d'autant que, lorsqu'elle était aveugle, on ad-
mirait son adresse et son intelligence. Mais sa gaîté
naturelle lui faisait prendre le dessus , et les soins
continués de M. Mesmer lui faisaient faire de nou-
veaux progrès. Elle est insensiblement parvenue à
soutenir le grand jour, et à distinguer parfaitement
les objets à toute distance ; rien ne lui échappait,
même dans les figures peintes en miniatures, dont
elle contrefaisait les traits et l'attitude. Elle avait
même le talent singulier de juger, avec une exacti-
tude surprenante, le caractère des personnes qu'elle
voyait, par leur physionomie. La première fois qu'elle
a vu le ciel étoile, elle a témoigné de l'étonnement
et de l'admiration; et depuis ce moment, tous les
( 443 )
objets qui lui sont présentés comme beaux et agréa-
bles, lui paraissent très-inférieurs à l'aspect des étoiles,
pour lesquelles elle témoigne une préférence et un
empressement décides.
a Le grand nombre de personnes de tous les états
qui veuait la voir, a fait craindre à M. Mesmer
qu'elle n'en fût excessivement fatiguée , et sa pru-
dence l'a engagé à prendre des précai uons à cet
égard. Les contradicteurs s'en sont prévalus , ainsi
que de la maladresse et de l'incapacité de la jeune
personne, pour attaquer la réalité de sa guérison;
mais M. Mesmer assure que l'organe est dans sa per-
fection , et qu'elle en facilitera l'usage en l'exerçant
avec application et persévérance. »
JV. B. Il paraissait impossible de contester un fait aussi
avéré; cependant, M. Barth , oculiste, l'entreprit
avec succès. Après avoir reconnu par deux fois que
la demoiselle Paradis jouissait de la faculté de voir,
il ne craignit pas d'attester dans le public qu'elle ne
voyait pas , et de s'associer ainsi au Père Hell et à
M. Ingenhousze. Il disait hardiment s'en être assuré
par lui-même, et donnnit pour preuve de ce qu'il
avançait, que la demoiselle Paradis ignorait ou con-
fondait le nom des objets qui lui étaient présentés (i).
(i) Il ne suffit pas de rétablir l'organe des aveugles de nais-
sance , et d'en ménager la sensibilité , il faut encore les familia-
riser avec l'idée que la cause de leur c ensation est externe, avec
l'absence, la présence et la gradation de la lumière, avec la dif-
férence des couleurs et des formes, l'éloignement et le rappro-
chement des objets, l'étroite aliance de la vue et du tact, etc.
( 444 )
On trama le complot d'enlever la demoiselle Paradis
à ses soins, d'empêcher qu'elle ne fût présentée à Sa
Majesté, et d'accréditer ainsi sans retour l'imposture
avancée.
Pour arriver à cette odieuse fin, il fallut échauffer
la tête de M. Paradis. On lui fit craindre de voir sup-
primer la pension attachée à la cécité de sa fille j on
lui persuada de la retirer des mains de Mesmer : il la
réclama d'abord seul, puis de concert avec la mère. La
résistance de MUe
Paradis, qui craignait que sa gué-
rison ne fût imparfaite, lui attira de mauvais traite-
mens. Son père voulait l'enlever de force ; il entra
chez Mesmer l'épée à la main. On désarma ce fu-
rieux ; mais la mère et la fille tombèrent évanouies à
ses pieds : la première , de rage ; la seconde ,
pour
avoir été jetée la tête contre la muraille par sa bar-
bare mère. Il fut délivré de celle-ci quelques heures
après; mais il resta dans la plus grande inquiétude sur
le sort de la demoiselle Paradis. Les convulsions, les
vomissemens et les fureurs se renouvelaient à chaque
instant : elle était même retombée dans son premier
aveuglement, par la violence du coup que sa mère
lui avait occasionné ; ce qui fit craindre pour l'état
du cerveau. M. Paradis , cherchant à couvrir ses
excès, et soutenu par les personnes qui le faisaient
agir, remplit Vienne de ses clameurs. On parvint à
Toutes ces éludes, nous les avons faites machinalement, tous
tant que nous sommes, dans l'enfance : ce qui nous empêche
de réfléchir par la suite a leur excessive difficulté. ( Notf de
Mesmer. )
( 445 )
obtenir de M. le baron de Stœrck un ordre de finir
cette supercheriej, et de remettre la demoiselle Paradis
à sa famille. Elle n'était pas en état d'être transportée;
Mesmer la garda un mois. Dans la première quinzaine
il eut le bonheur de rétablir l'organe de la vue dans
l'état où il était avant l'accident. Il employa les quinze
derniers jours à lui donner les instructions nécessaires
pour raffermir sa santé , et perfectionner l'usage de
ses yeux. Le sieur Paradis, assuré du bon état de sa
fille par M. Ost, médecin de la cour, qui suivait son
traitement, écrivit à Mme
Mesmer pour la remercier
des soins qu'elle avait donnés à sa fille , et pria Mes-
mer d'agréer ses excuses pour le passé, et sa recon-
naissance pour l'avenir : il finit par le prier de lui
renvoyer sa fille pour lui faire respirer l'air de la cam-
pagne, disant qu'il la lui enverrait toutes les fois qu'il
le jugerait nécessaire pour continuer son instruction.
Celui-ci le crut de bonne foi, et fit partir Mlle
Paradis
le 8 juin. Dès le lendemain, il apprit que cette famille
affectait de répandre que Mlle
Paradis était toujours
aveugle et convulsive, et la présentait comme telle
en la forçant d'imiter les convulsions et l'aveugle-
ment Cet événement détermina Mesmer à quitter
Tienne.
-Sous ne savons pas combien de temps la santé de
Mlle
Paradis se maintint; mais il paraît qu'elle re-
tomba peu à peu dans l'état d'aveuglement dont Mes-
mer l'avait guérie. On ne vit alors dans cette rechute
qu'une preuve de la fausseté de la guérison. Aujour-
d'hui , tous les magnétiseurs savent que ce malheur
( 446 )
était inévitable ,
parce qu'il ne suiïit pas de détruire
les accidens visibles d'une maladie, il faut aller jus-
qu'à la cause.
Goutte sereine, crachement de sang périodique, sur
M"e
TaWelfefinej âgée de 19 ansj à Vienne (Au-
triche), 1777, par Mesmer (1).
( Magnétisme immédiat. )
Mesmer ne donne aucun détail sur ce traitement;
il se borne à dire que la demoiselle Zwelferine était
affectée, depuis l'âge de 2 ans, d'une goutte sereine,
accompagnée d'une taie rideuse et très -épaisse, avec
atrophie du globe, et de plus attaquée d'un crache-
ment de sang périodique. 11 la prit dans la maison des
Orphelins, à Vienne, et son aveuglement était attesté
par les administrateurs. Son traitement commença
dans le mois de janvier, et finit vers la fin de l'année.
Lors du départ de Mesmer pour Paris, elle resta dans
sa maison, pour preuve de l'eiïicacité de la décou-
verte.
Goutte sereine imparfaite, sur Mme
de Bernjj, âgée
de 54 ansj à Creteilj près Paris_, 1778, par Mes-
mer (2).
« Mme
de Berny, âgée de 54 ans , étant à Barège
au mois de juillet 1776, éprouva subitement comme
un nuage sur les yeux, qui l'empêchait de lire et d'é-
(i) Mémoires, etc., de Mesmer, 1779, p. 4°-
(2) Précis historique , etc., Mesmer, p. 2a3.
( 411 )
crire. Revenue à Anch quelques jours après, ce brouil-
lard augmenta. Le médecin du lieu jugea que c'était
une fluxion, et ordonna une s. liguée du bras, des pur-
gations, et beaucoup de fumigations : ce qui n'opéra
aucun soulagement.
a Elle revint à Paris à la fin d'août suivant , et
y
consulta quatre célèbres médecins, qui lui ordonnè-
rent successivement des fumigations de Karabé, de la
vapeur de café, des vésicatoires aux bras et à la tète,
l'ipécacuanha, et les eaux de Vichy. Tous ces remèdes
ne firent qu'aggraver son état : elle prit le parti de se
baigner , et s'en trouva mieux : elle fut prendre les
bains de Saint- Sauveur dans les Pyrénées, et s'en
trouva mieux encore; mais, dans le mois d'avril 1778,
le nuage le plus épais a couvert sa vue, et a augmenté
au point de lui ôter la faculté de se conduire. L'œil
gauche surtout ne lui servait aucunement. Une hu-
meur aqueuse l'empêchait de lever les paupières;
joint à cela, elle avait des lassitudes douloureuses
dans tous les membres. Le sommeil était rare, et com-
munément interrompu par des douleurs élancées aux
tempes et derrière la tête; des maux de reins, et un
resserrement habituel du ventre qu'elle avait dès son
enfance , et qu'elle croit héréditaire , augmentaient
tous ces maux. La tête était sans transpiration depuis
plusieurs années. Les oreilles étaient sèches, et pro-
duisaient un bourdonnement fatigant.
« Un des plus fâcheux acccidens était une con-
traction spasmodique dans le gosier, l'œsophage et
l'estomac, qui provoquait des vomissemens violens
c m )
plusieurs fois par jour. Elle était sans appétit; une
mélancolie vaporeuse mettait le comble aux maux.
« C'est dans cet état qu'elle a pris le parti d'aller
consulter M. Mesmer, qui lui a répondu sur le champ
que sa maladie des yeux était une goutte sereine im-
parfaite , occasionnée originairement , ainsi que ses
autres incommodités, par une obstruction dans le bas-
ventre, qu'il croyait susceptible de résolution.
« Cette opinion, appuyée de celle de M. Petit, qui,
deux ans auparavant, lui avait annoncé le principe
de cette obstruction , a déterminé Mme
de Berny à se
rendre le 27 avril 1778 à Creteil , lieu choisi par
M. Mesmer, pour le traitement de plusieurs malades.
(( D'après cet exposé, que je certifie véritable, j'at-
teste également qu'ayant éprouvé le traitement de
M. Mesmer, depuis le 28 avril dernier jusqu'à ce jour,
mes yeux sont rétablis au point non seulement de
me conduire parfaitement seule et de distinguer tous
les objets de près et de loin, mais aussi de pouvoir lire
et écrire. Le sommeil et l'appétit sont rétablis ;
je n'ai
plus de douleurs de membres, de tête ni de reins. Je
marche avec force et facilité ; le ventre est libre ; la
tête transpire ; les oreilles sont humides et sans bour-
donnement; les spasmes de la gorge et de l'estomac
n'ont plus lieu; les vomissemens ont cessé depuis trois
mois; la mélancolie est dissipée, et les obstructions
sont résolues , ce qui m'a été annoncé par des urines
tellement chargées, que pendant un mois elles avaient
l'apparence de petit-lait trouble, et qu'elles déposaient
en grande partie, ainsi que par des sueurs conta
( 449 )
miellés de la têle 3
un dévoiement modéré, et des
ébullitions successives sur toute la surface du corps.
Tous ces différens effets ont été opérés sans l'usage
d'aucun médicament ; M. Mesmer n'a employé pour
ma guérison qu'une méthode dont j'ignore le prin-
cipe, ce que je certifie. »
AIexjot de Bbrny.
A Gréteil, ce 28 août 1778.
Goutte sereine, sur Mme
la marquise des Rousses
(somnambule), âgée de 40 ans., a Parisj 1818,
par M. B ***, membre de la société du magné-
tisme (1).
Magnétisme immédiat.
Le 26 juin 1816, Mmt
la marquise des Rousses sor-
tant de la messe à Samt-Sulpice, où elle avait eu un long
évanouissement, fut tout à coup frappée, au milieu
de la rue du Petit-Bourbon, d'une attaque de goutte
sereine. On fut obligé de la reconduire chez elle ;
elle venait de de perdre la vue. Le médecin qu'on
envoya chercher fit appliquer sur le champ un large
vésicatoire derrière le cou. Le lendemain, à la levée
de l'appareil, la malade éprouva une espèce de com-
motion électrique \ elle vit une étincelle sortir de ses
veux, et s'évanouit de nouveau. En reprenant ses sens
elle s'aperçut que son espoir était vain ; elle était tou-
jours aveugle. Tous les remèdes que l'art indique
furent employés vainement; et voyant que sa malade
était fatiguée par la violence des uns et l'inutilité des
1 Bibliothèque du magnétisme, n° 16 , p. \-
i- iq
( 45q )
autres, M. le docteur lui conseilla la patience et la
résignation.
Durant les premiers mois de sa maladie, M,!,t
des
Uousses éprouva des maux de tête inconcevables. Le
mal, sans être apparent, se manifestait souvent tout
à coup par un gonflement si extraordinaire dans les
muscles du derrière de la tête, que sa coiffure sautait,
par la violence de leur contraction. Ne pouvant sup-
porter le lit, elle passa ainsi trois mois étendue sur
un sofa, et sans dormir. M. l'abbé d'A** T*** eut
alors occasion de la voir et de la magnétiser ; mais des
affaires indispensables l'empêchaient de mettre au-
cune suite dans l'application de ses soins charitables.
Le chagrin s'empara de la malade, et sa santé s'altéra
peu à peu, au point qu'elle fut obligée de se retirer à
la campagne, ce qui suspendit entièrement les séances
magnétiques.
Enfin, après deux ans et demi de souffrances, au
commencement de juillet 1818, elle revint à Paris,
et descendit chez M. l'abbé d'A***. La Providence
permit qu'elle y rencontrât M. B***, à qui elle parla
de sa triste situation. Celui-ci, touché de ses mal-
heurs, lui proposa de la magnétiser. File y consentit,
et en quelques minutes elle fut en somnambulisme.
Sa clairvoyance se développa successivement d'une
manière prodigieuse. Un jour, se consultant elle-même
sur le sort de son fils, absent depuis dix ans, elle le
vit arrivé d'Amérique, et débarqué à Calais depuis
trois jours. (On verra que cette circonstance n'est
pas, comme on pourrait le croire, tout à fait étran-
v 45. )
îière au traitement de M"" des Rousses. Elle lit
écrire à son fils par M. B*** ; elle ajouta à la lettre
deux lignes de sa main (en somnambulisme), ei an-
nonça l'époque où arriverait la réponse. Cette ré-
ponse manqua (i). L'inquiétude de M"* des Rousses
devint si forte qu'elle quitta la campagne qu'elle ha-
bitait, où M. B*** allait tous les huit jours la magné-
tiser, et revint à Paris. M. B*** arriva chez elle, ac-
compagné d'un somnambule, M. Lemaire ,
jeune
militaire de vingt-trois ans , aveugle aussi par suite
d'un coup de feu qui lui avait traversé îa tête. M. B***
les mit en rapport tous les deux , et les fit s'exami-
ner l'un et l'autre. Pourquoi faut-il, hélas! que de sem-
blables phénomènes se passent presque toujours sans
témoins ! Quel serait l'état du magnétisme aujour-
d'hui , si des savans comme MM. Cuvier, Pinel. etc..
etc., avaient vu deux aveugles se détailler récipro-
quement les causes, les effets de leur maladie, et s'an-
noncer leur uuérison ! M"** des Rousses dit à M. Le-
maire qu'il y verrait assez de l'œil qui lui restait
pour se conduire. Celai-ei l'assura à son tour que la
même cause qui l'avait privée de la vue la lui ren-
drait : c'était le sang, « Une forte commotion> dit-il.
le poussera avec impétuosité vers la tête. —Oui,
c'est vrai , et je vois toute l'humeur s'écouler par mes
(i) M. des Rousses ne resta que peu de jours a Gdais : des
affaires importantes l'obligèrent a partir subitement pour le
Havre ; c'est ce qui fit manquer la réponse qu'il avait faite a sa
mère.
( 45? )
les. Celle {Commotion sera occasionnée par la pré-
sence de mon cher fils , el c'est au Havre que je dois
le voir. Il faut que je m'y rende; il faul que je parle
sur le champ. » Au moment même, Mme
des Rousses
s'occupe de chercher des places aux voilures publi-
ques; elle les passe toutes en revue, et en trouve en-
fin dans la rue du Bouloy; il en restait deux, dit-elle.
On y envoya sur le champ, et c'était exact. Pvemplie de
confiance dans la Providence, qui la guidait, Mme
des
Rousses partit le même jour pour le Havre, et quel-
ques jours après son arrivée elle eut le bonheur de
serrer son fils dans ses bras. L'impression que lui fit
ce moment produisit clans ses organes un effet extraor-
dinaire. Il lui semblait que sa tête était absolument
vide. Le second jour elle y éprouva les plus vives dou-
leurs, et surtout la nuit du 20 au 21 octobre. Enfin,
enlre quatre et cinq heures du matin , après un ins-
tant de souffrances horribles , elle crut entendre
comme un coup de pislolet tiré à ses oreilles. Elle
s'évanouit, et resta plongée dans un assoupissement
très-fort, jusqu'à huit heures du malin, où l'on entra
dans sa chambre pour la lever.
On la trouva inondée de sang et d'une matière ex-
trêmement noire qui s'était épanchée par les oreilles
pendant ce sommeil, qui avait succédé a sa faiblesse.
Elle porta la main à sa tête; et soulevant le bandeau
qu'elle tenait habituellement sur les yeux, elle s'a-
perçut avec ravissement que la lumière lui était rendue.
Le médecin, qu'on fit appeler sur le champ, resta
confondu d'un effet aussi extraordinaire. Il déclara que
( 453 )
cet écoulement, qui avait en son issue parles oreilles,
aurait dû, selon toutes les règles de l'art, s'épan-
cher dans le cervelet, et occasionner conséquemment
la mort de la malade. Mme
des Rousses n'avait rien à
opposer a d'aussi bonnes raisons; car elle ne se rap-
pelait plus, étant éveillée, que, deux mois avant, elle
avait annoncé cet effet, et qu'elle avait exigé depuis
ce moment de M. B*** qu'il ne dépassât point les
oreilles à chaque passe, afin que l'action du fluide v
restât concentrée.
Depuis son retour à Paris elle fut magnétisée plu-
sieurs fois, et elle s'ordonna le peu de médicament
P
l
qui lui étaient nécessaires pour terminer sa guérison.
M. B*** la conduisit à une des séances de la société
magnétique, afin de ne pins laisser de doute sur cette
cure. Là, M"" des Ptousses se rendant au désir de
quelques-uns de ses membres, prit le premier livre
qu'on lui présenta, et lut sans hésiter. Maintenant
sa vue s'est tellement fortifiée ,
qu'elle lit, travaille
et écrit, même sans lunettes.
îl se trouve dans cette relation un fait extrêmement
curieux. Dès les premiers momens de son somnam-
bulisme , elle demanda à M. B***" s'il voulait s'enta-
ger à venir une fois tous les huit jours la magnétiser à la
campagne qu'elle habitait à trois lieues de Paris. Il le
lui promit sans hésiter, et tous les deux port^ent au
pied des autels cette promesse solennelle. Vne seule
fois, Mme
des Rousses s'étant trouvée à Paris l'avant-
veille du jour où il avait coutume d'aller la magné-
tiser chez elle, il rendormit chez M. l'abbé <TA***.
a-
( 454)
Après avoir commencé par lui parler d'elle, M. B
la consulta pour une personne fort malade, et à 1
quelle il portait le plus grand intérêt. Il crut que
cette séance pouvait remplacer celle du surlendemain ;
il ne jugea pas à propos de lui en parler, et n'alla pas
à la campagne. Ce jour-là Mme
des Rousses éprouva
une révolution très- forte, le sang se porta à la tête ei
à la poitrine avec une grande violence; elle eut un
crachement de sang très-pénible et très -douloureux,
et le reste de la semaine se passa dans un état de
lièvre et de langueur qui ne fut dissipé qu'à la séance
suivante, au bout de la huitaine.
Plusieurs exemples de la même espèce nous sem-
blent prouver au moins l'inutilité, si ce n'est le dan-
ger de ces sortes d'engagemens ; et, autant qu'il est
possible d'établir des lois générales dans le magné-
tisme d'après des faits particuliers, nous croyons de-
voir prévenir les magnétiseurs de ne pas se laisser
conduire aveuglément par leurs somnambules, s'ils
ne veulent pas s'exposer aux plus douloureuses tribu-
lations. Nous savons bien que lorsqu'on a entrepris un
malade il faut lui continuer ses soins avec une affec-
tion toute paternelle; mais nous ne pensons pas qu'un
retard de quelques momens, de quelques heures même
doive toujours aller jusqu'à mettre sa vie en danger.
Les Ajmales du magnétisme présentent, il est, vrai,
quelques exemples de crises convulsives, de douleurs
cruelles survenues à la suite de prescriptions négli-
gées. Nous-mêmes en avons fait remarquer un très-
important à l'article Effort; mais nous prions nos
( 455 )
lecteurs de se rappeler que ces fails se sont passés à
une époque où Ton ne connaissait le magnétisme que
très -imparfaitement. Depuis quarante ans que l'on
recueille des observations , on s'est aperçu que les
somnambules étaient assez généralement remplis d'a-
niour-propre ;
qu'ils aimaient beaucoup à tenir leur
magnétiseur dans une dépendance servile; et l'on en
a vu enfin qui se donnaient des attaques de nerfs pour
obliger les personnes qui les soignaient à satisfaire
leurs volontés ou leurs caprices.
Nous sommes entrés dans quelques détails particu-
liers sur Mme
des Pvousses, parce que nous avons eu
le bonheur de la voir plusieurs fois ; nous étions
même présens lorsqu'elle a fait la relation de son
traitement en somnambulisme : nous pouvons assurer
qu'il est impossible d'imaginer rien de plus touchant
et de plus beau.
_\ota. En terminant sa narration, Mme
la marquise
des Rousses nous raconta qu'elle avait été déjà guérie
d\\nepkthisîe pulmonaire_, à l'aide du magnétisme,
par M. M***1
fils, il y avait quinze ans (i8o3).
GPiAYELLE (i). M. de Lutzêlbourg ne cite point
les personnes guéries de cette terrible maladie par le
secours du magnétisme. Faisant rémunération des cas
où cet agent bienfaisant peut être utile , il dit que
dans les maux de reins causés par des commencemens
degravelle,le magnétisme "est bon; qu'il aide même a
(i) Extrait de* journaux ci un magnétiseur, p. ~3.
( 456)
fondre la pierre, el en fait rendre par l'usage de l'eau
magnétisée.
Nous savons également que Mesmer, lors de son
voyage à Lyon ,
guérit un homme qu'une affection
de ce genre avait réduit à toute extrémité. Il le fit
mettre dans un bain magnétisé , et , séance tenante ;
il parvint à lui faire rendre des calculs très-gros.
Cela se passa en présence de beaucoup de témoins et
de médecins : un de ces derniers existe encore, et
nous a communiqué le fait.
H
HALEINE (puanteur d'), sur Magdelaine Bro-
thier, âgée de 32 anSj, à Saint-Aubin-le-Cloux
1 8 1 7 ,
par M. Germon_, curé ( i )
(Magnétisme immédiat.)
Cette femme avait depuis long -temps l'haleine
infecte. , et éprouvait du dégoût pour toute espèce
d'alimens. Elle était nourrice, et son enfant dépéris-
sait à vue d'oeil. M. le curé Germon commença à la
magnétiser le 3o juillet. Au bout de six séances,
elle fut guérie ; et dès lors l'enfant reprit tout son
embonpoint.
HANCHES (douleurs dans les), sur une fille „ à
Lyon,, 1784, par M. Bonnefoy, chirurgien (2).
( Baquet. )
(( Une fille attaquée depuis plusieurs années de
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° 6, jj. 27.
(2) Analyse des rapports, etc., p. 82.
( 45? )
douleurs dans les hanches ,
prend des crises suivies
d'une éruption dartre use qui emporte les douleurs,
et qui disparaît de jour en jour avec les crises. »
Bonnefoy, cbir.
HÉMORROÏDES Huantes, sur M. Lambert, âgé de
61 ans, à Parisj 1784, par M. d^Eslon, méde-
cin (1).
(Baquet. )
M. Lambert ayant eu le malheur de froisser, à
cheval , des hémorroïdes Huantes dont il était in-
commodé, il s'établit une tumeur qui venait de temps
en temps en suppuration , et il souffrit des maux d'es-
tomac , un malaise dans les entrailles, des douleurs
dans les reins, qui montaient jusque dans les ais-
selles, etc. Il fut dans cet état pendant seize ans. En-
fin, étant allé au traitement de M. d'Eslon, le
7 juil-
let, il recouvra au bout de la première quinzaine
l'appétit, et un sommeil tranquille, qui, depuis douze
ans au moins, était interrompu par des douleurs inex-
primables.
Il lui restait encore quelques douleurs au moment
de la publication de cet ouvrage (le Supplément
aux rapports}] mais elles étaient si faibles en com-
paraison de ce qu'il avait souffert ,
qu'il avait tout
lieu d'espérer une guérison très-prochaine.
HémorroÏdal (flux) (2). Dans la classe troisième
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 38.
(2 Exposition physiologique des phénomènes du magnétisme
p. 19°).
( 458 )
des maladies ( hémorragies ) ,
parmi lesquelles se
trouve le flux hémorroïdal, le magnétisme, dit M. le
docteur Rouiller, a réussi nombre de fois.
HUMEUR sur le bras gauche, à la suite d'une fièvre,
sur Mme
Lefevrej h Beaubourg en Brie_, 1784?
par M. de Tissart (1).
(Magnétisme immédiat et arbre magnétisé. )
A la suite d'une fièvre qu'on avait fait passer à
force de remèdes, Mme
Lefevre fut affligée d'une hu-
meur qui se jeta sur le genou, et produisit une en-
flure considérable. A la longue, cette humeur chan
gea de place , alla se fixer sur le bras et la main
gauche, et fit souffrir la malade au point que jour et
nuit elle jetait les hauts cris. On la saigna; on lui
fit prendre une énorme quantité de caïmans, qui ne
produisirent qu'une grande irritation. M. de Tissart
la trouva dans un état affreux , lorsqu'il entreprit de
la magnétiser. Elle s'endormit de suite, et resta trois
heures très-calme : elle passa une nuit excellente. Au
bout de quatre jours, elle eut la force de se rendre à
cheval chez lui, afin de suivre le traitement magné-
tique ; elle y vint quinze jours de suite, et fut guérie.
Humeur dans la tête et dans les yeux , sur Marie
Vache; âgée de 38 ans, à Buzancjj 1784? p«r
M. de Puységur (2).
( Arbre magnétisé. )
La nommée Marie Vache souffrait, depuis trois
(1) Nouvelles cures, etc., p. i3.
(•2) Détail des cures, etc., a Buzancy, p. 02.
( 459 )
ans, d'une humeur qui était dans la tête, et qui se
portail sur les yeux. Elle commença le traitement le
28 mai , et fut guérie le 1 2 juin.
Humeur, gourme, rougeole, sur Mlle
Dupont Canet,
âgée de 5 ansj, à Paris_, 1^8^, par M. cV Eslorij,
médecin (1).
( Baquet. )
A l'âge de trois ans, cette enfant eut une humeur
de gourme considérable, qui l'affaiblit extrêmement.
M. Tronchin la traita pendant long-temps. Au bout
de neuf mois, l'éruption s'apaisa et finit; mais quel-
que temps après elle fut attaquée de violentes dou-
leurs au côté, qui augmentèrent, en dépit des remèdes,
jusqu'au point de l'empêcher de marcher. La même
humeur avait attaqué les os; et il existait a l'épine un
accident si extraordinaire, que M. Petit l'avait attri-
bué à une chute, et dit qu'il n'y avait pas de remède,
ajoutant que d'ailleurs l'enfant qui se nourrit peut
vivre et grandir.
Mme
Dupont se détermina alors à essayer les se-
cours du magnétisme. M. d'Eslon traita cette enfant
en la mettant sur ses genoux, et tâchant de l'amuser
par des discours analogues à son âge; il lui occasionna
des sueurs abondantes , etc. Dès qu'elle fut en état de
venir à son traitement, sa mère l'y conduisit; et au
bout de quelques mois , l'humeur de gourme reparut
par un écoulement à l'oreille, qui continua, sans faire
plaie, jusqu'à sa guérison.
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 16.
( 46o )
Il survint des évacuations fréquentes, d'abondantes
expectorations. Enfin , après six mois de traitement
la malade eut la rougeole. M. d'Fslon ne lui fit prendre
que de l'orgeat, et continua à la magnétiser. File eut
des sueurs considérables, et à la fin une crise très-
douloureuse dans tous les os.
MHc
Dupont fut guérie après neuf mois de traite-
ment; l'épine éprouva un changement si prodigieux,
qu'il eût été presqu'impossible de reconnaître la ma-
lade, et elle put faire un voyage de quatre cents
lieues sans éprouver aucun ressentiment de ses dou-
leurs.
Humeur laiteuse, crispations de nerfs, douleurs af-
freuses dans toutes les parties du corps, sur Mme
la
présidente de Bonheuilj à Paris„ 1784? par
M. d'Eslorij, médecin (1).
(Baquet. )
Mme
de Bonheuil éprouvait, depuis près de huit
ans, des crispations de nerfs et des douleurs affreuses
dans toutes les parties du corps. Elle avait tenté tous
les remèdes connus, les eaux, etc., sans en éprouver
le moindre soulagement. Des chagrins violens aug
mentèrent encore ses souffrances : l'estomac ne vou-
lait plus digérer, la poitrine s'affectait. Enfin, l'hive
l'ayant obligée de suspendre les remèdes, et la mala
die empirant toujours , on lui proposa d'essayer du
magnétisme. Elle consulta là-dessus son médecin ,
qui
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 71.
:
( 46i )
lui dit qu'il ne croyait pas que cela pût lui faire mal,
et qu'elle pouvait en essayer en attendant que la belle
saison lui permît de reprendre son traitement. Elle se
détermina alors à venir chez M. d'Eslon, le 22 mars.
Dès les premières séances , elle eut des sueurs consi-
dérables; effets qu'elle n'éprouvait jamais, même dans
les plus fortes chaleurs. Quelquefois les effets nerveux
qu'elle éprouvait, et qu'on nommait crisesj l'agitaient
péniblement; mais souvent aussi ils lui procuraient
plusieurs jours de suite des sueurs faciles et bienfai-
santes, et des expectorations, d'où résulta enfin un
bien-être qui lui était inconnu depuis long-temps. Il
y avait un mois qu'elle était dans cet état, lorsqu'elle
donna le certificat de sa cure.
HYDROCEPHALE (1), sur plusieurs enfariSj par
une somnambule (2).
(Magnétisme immédiat. )
(( C'est au magnétisme exercé en somnambulisme,
et long-temps prolongé, que nous avons dû le rétablis-
sement de plusieurs enfans hydrocéphaliques , aux-
quels la somnambule s'intéressait avec une tendresse
surnaturelle, ou plutôt maternelle, et dont nous n'o-
sions entreprendre le traitement, parce que nous n'en
espérions pas le moindre succès, »
N. B. Le même auteur assure avoir vu des hydro-
pisies des yeux s'évanouir sous l'action du magnétisme
d'une manière surprenante. Voy. ouvrage cité, p. 4^2.
(1) Hydropisie du cerveau.
(2) Lettre d'un médecin étranger M .Roreff)à M. Deleuzc. p. jbS.
( 4&a )
HYDROPISIES locales, sur M"e
de ***, à Paris,
1782, /?ar Mesmer (1).
( Magnétisme immédiat. )
MHe
de *** avait été attaquée d'une maladie ter-
rible qui l'avait mise à toute extrémité. Les médecins
l'abandonnèrent à la nature , en disant que , si elle
était encore en vie dans vingt - quatre heures, il
y
aurait quelque espoir. La crise fut favorable. La
malade en revint, mais demeura languissante. Six
mois aptes elle vint à Paris, extrêmement faible. Elle
avait , entre autres symptômes , des hydropisies lo-
cales, et grosses comme le poing, autour des épaules,
du sein, des hanches et sur les côtés. S'étant trouvée
un soir dans une maison avec Mesmer, on pria celui-
ci de la magnétiser ; elle s'y prêta par complaisance,
et ne sentit rien; mais il ne se fut pas éloigné de deux
pas qu'elle se plaignit de défaillance. Tout à coup
elle reprit sa vigueur passée; elle sortit, et monta l'es-
calier avec rapidité; elle eut une abondante évacua-
tion par les urines , après quoi elle ne retrouva plus
les hydropisies. Depuis, Mlle *** s'est mariée, a eu
un enfant, etc.
Hydropisie, suppression, sur Mme
d'Anglade> âgée
de 3i ans; à Bajonnej, 1784, par M. le comte de
Puységur (2).
( Arbre magnétisé. )
Le i
er
septembre, M1
*" d'Anglade vint réclamer
(1) Lettre sur le magnétisme , par M. Galart de Montjoie , p. i33.
(2) Rapport des cures, etc., a Bayonne, p. ^8.
( 463 )
les soins de M. de Puységur ; elle souffrait d'une hy-
dropisie considérable, avec une suppression de règles
qui durait depuis huit mois, et qui était survenue à la
suite d'un accouchement laborieux. Le 3 , les eaux
commencèrent à iransuder par les pores de ses jam-
bes, qu'on avait mises dans des bocaux de verre ma-
gnétisés; elles furent pesées par le mari; il y en avait
une once un quart. Cette évacuation alla toujours en
augmentant, et se porta un jour jusqu'à cinq demi-
setiers.
Le 8, parut une perte de sang noirâtre et par cail-
lots. Le 12, les eaux cessèrent de couler, et l'enflure
était totalement dissipée. Le sang alors était à peu
près naturel. Le i5, la perte cessa tout à fait, et l'ap-
pétit et les forces commencèrent à revenir; le 18,
elle quitta le traitement , totalement guérie.
On trouve dans les Procédés du magnétisme ani-
mal\,
par M. Dombay, médecin, un fait de ce genre
qu'il est assez curieux de connaître, (c On a vu, dit-il
page 39, une personne malade d'une anasarque (hy-
dropisie), dont les extrémités, plongées dans des bo-
caux (magnétisés), avaient laissé suinter pendant la
nuit une humeur si acre ,
qu'il n'était pas possible d'ef-
facer les taches et les impressions qu'elle avait faites sur
le verre (1). Cette personne a été parfaitement guérie.))
(1) Ce fait est d'autant plus curieux, qu'il n'v a que Xacide
fJuorique qui agisse ainsi sur le verre.
( 4*>4 )
Hydropisie, sur un jeune homme> à La Rochellej
1784, par le Père Gérard., supérieur-général de
Vordre de la Charité (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. le comte de la Tour-dii-Pin visitant l'hôpital
de la Charité;, accompagné du Père Gérard, entra dans
la salle des soldats au moment où l'on* administrait
les derniers sacremens à un jeune homme infiltré de-
puis la tête jusqu'aux pieds, et dont la respiration
était si laborieuse depuis trois jours, qu'on était obligé
de le tenir presque debout dans son lit. Le médecin
ayant dit a M. de la Tour-du-Pin que ce malade était
sans ressource, celui-ci engagea le Père Gérard à
tenter de le guérir, ou du moins de le soulager. Le
Père Gérard n'entreprit ce traitement qu'avec répu-
gnance , craignant que le malade ne mourût dans ses
mains. Cependant, dès la nuit, suivante , cet homme
urina abondamment (ce qu'il n'avait pas fait depuis
vingt-quatre heures), et il alla trois fois à la garde-
robe. Depuis ce jour les évacuations se soutinrent; les
bras, les jambes, qui étaient d'une grosseur énorme,
rentrèrent dans l'état naturel. Il reprit de l'appétit et
des forces, etc. Tous les officiers du régiment firent
leurs remercîmens au bon religieux , et M. de la Tour-
du-Pin publia cette espèce de miracle dans toute la
province.
(1) Bétail des cures de Buzancy, p. 36.
( 465 )
Hydropisie de poitrine, enflure, faiblesses, etc., sur
la veuve Bussy Beausoleïlj, âgée de 53 ansj à
MaupertuiSj 1784, par M. de Tissart (1).
(Magnétisme immédiat. )
Les certificats de MM. Robaut et Martin , méde-
cins, attestent que cette femme était au plus mal
lorsqu'on la magnétisa. En effet, M. de Tissart la
trouva (le 28 juin) étouffant au point de ne pouvoir
proférer une seule parole , les yeux couverts comme
d'un nuage, et les extrémités absolument froides. On
venait de dire pour elle les prières des agonisans.
Elle fut magnétisée par deux personnes : au bout
d'une demi -heure, le pouls remonta, l'enflure dimi-
nua , les yeux reprirent un peu de vie , et le visage
un peu de couleur. Elle but plusieurs verres d'eau
sans en être incommodée , et dit à la fin de la séance
qu'elle se sentait beaucoup mieux.
Elle dormit la nuit à quelques reprises , ce qui ne
lui était pas arrivé depuis qu'elle était alitée (le 17).
Elle eut plusieurs évacuations bilieuses et glaireuses,
et rendit un ver rouge. M. de Tissart lui avait or-
donné une boisson composée d'eau de miel, un peu de
vinaigre aiguisé avec un peu d'émétique (le quart
d'un grain d'émétique fondu dans un verre d'eau
dont on mettait une goutte dans un verre de cette bois-
son), et un lavement d'eau simple. Le lendemain 29,
les évacuations se firent naturellement ; le mieux aug-
(1) Nouvelles cuves, etc., p. so.
i. ûo
( m )
mcnta. Le 3o , la malade pui se lever pendant une
heure et demie. Le 2 juillet, elle rendit encore un
ver long d'un pied, et gros comme le petit doigt. En-
fin, de jour en jour elle reprit des forces et l'appétit;
et le 12 elle était dans un état de santé parfaite.
Témoinsj, Robault et Martin , méd.
Hvdropisie, sur le nommé Thévenuij par M. JerSj
chirurgien ordinaire du roij à ISogent-sur-Seine>
784(0-
(Magnétisme immédiat. )
(( Je soussigné, docteur en médecine et médecin
pensionné de la ville de Nogent-sur-Seine, médecin
de l'hôpital et des épidémies, etc., certifie avoir été
appelé, le 6 du mois de mars dernier, pour voir le
nommé Thévenùij jardinier, demeurant à un quart
de lieu de cette ville, sur la route de Bray-sur-Seine.
(( Je trouvai cet homme attaqué d'une fièvre in-
termittente quotidienne ; son visage était bouffi , et
la couleur de la peau d'un jaune tirant sur le vert. Il
avait une oppression considérable et une toux conti-
nuelle, surtout la nuit; les urines coulaient difficile-
ment, et en très-petite quantité. Il était d'un accable-
ment extrême, et ne pouvait dormir. Aux questions
que je lui fis sur ce qui avait précédé ce malheureux
état , il me répondit que, depuis le mois de septembre
dernier, il avait une fièvre tierce qui ne l'avait pres-
(1) Recueil des pièces les plus intéressantes sur le magnétisme
[). 5oa. Voyez anssi Journal de Paris du 16 août 1784, n° 229.
( 467 )
que pas quitté , malgré les soins que lui avait donnés,
pendant tout ce temps. M. Plumet, lieutenant du
premier chirurgien du roi, et chirurgien de l'hôpital
de cette ville.
a L'état critique du malade, l'épuisement où il était
parla longueur de la maladie, sa pauvreté, m'offraient
peu de ressources : cependant je lui prescrivis les
apéritifs amers et une boisson adoucissante. Le neu-
vième jour, le trouvant dans le même état, je lui
ordonnai deux verres de tisane purgative qui i'éva-
cuèrent beaucoup, et procurèrent un peu de mieux. Le
soir, l'oppression était diminuée, ainsi que la bouffis-
sure du visage: il dormit un peu la nuit. Le 1 1 et le
12, cet état se soutint, et le i3 je lui prescrivis la ti-
sane purgative, qui Tévacua encore assez bien: mais
le i3 il empira, et le i4 davantage: l'oppression re-
parut avec plus de violence, le malade étouffait, et ne
pouvait absolument se coucher sur le dos. et même
toute autre position le gênait; le visage était devenu
plus bouffi qu'auparavant , le pouls était petit , con-
centré et misérable; les urin ?s ne coulaient presque
plus, le ventre était tendu, les pieds et les jambes en-
flés. A deux heures de la nuit, l'étouffement devint
si considérable que l'on crut que ce malheureux al-
lait être suffoqué ; on l'administra alors. Le 1 6 . quel-
ques circonstances me forcèrent de cesser de le voir.
Le sieur Plumet, son chirurgien ordinaire, a continué
de lui donner ses soins jusqu'au 12 juillet, que M.Ters
s'en est chargé de la manière suivante :
« F.uuit chez M. de Boullon^ne, conseiller d'Etat.
( 468 )
en son château de la Chapelle, près celle ville, le ha-
sard le conduisit, en se promenant avec plusieurs per-
sonnes de considération , vers la maison de cet homme.
Un des gens de Mme
de Boullongne y entra pour de-
mander à boire; il fut effrayé et touché de l'état de
ce malheureux, et en rendit compte sur le champ à
sa maîtresse. Celte dame saisit avec empressement l'oc-
casion qui se présentait de le faire secourir ; elle en-
gagea M. Ters à l'aller voir : celui-ci trouva le malade
enflé de la tête aux pieds; le visage était monstrueux,
le hras droit si enflé, qu'il ne pouvait le remuer, et
que l'épiderme de la main , crevé en différens endroits
laissait suinter une grande quantité d'eau; le bras et
la main gauche étaient aussi très -enflés; le ventre
présentait une surface à faire croire qu'il contenait
vingt pinies d'eau; les cuisses et les jambes avaient le
double du volume ordinaire; le malade étouffait, il
crachait beaucoup de matière purulente et verdâtre
ne rendait pas un verre d'urine par jour; enfin, il
était à la veille de périr.
« M. Ters, prié par toutes les personnes de la so-
ciété d'essayer le magnétisme animal , se rendit à leur
désir, et dès le lendemain il magnétisa ce moribond.
L'effet du magnétisme ( malgré le peu d'espoir que
lui offrait la position du malade) a été si sensible ,
que
M. Ters fut encouragé à le voir deux fois par jour, en
présence du sieur Plumet, son chirurgien ordinaire,
du sieur Lange, chirurgien de cette ville, et de moi,
qui l'ai suivi pendant tout ce traitement. L'effet de la
seconde application du magnétisme a été encore plus
( 469 )
marqué ; le malade a éprouvé une grande chaleur par
tout le corps, un malaise universel; il a pleuré, et
s'est endormi à plusieurs reprises dans la journée; il
a rendu à plusieurs fois plus d'une chopine d'urine.
« M. Ters a continué les jours suivans de le magné-
tiser deux fois par jour ; les urines ont coulé de plus
en plus, de manière que le malade en a rendu jusqu'à
quatre pintes en vingt -quatre heures : alors il s'est,
trouvé bien soulagé, et a repris un air de vigueur, les
forces ont augmenté, l'enflure a diminué partout, la
respiration est devenue plus aisée , la toux moins fré-
quente; il y a eu un peu de sommeil.
« Le 8 , l'enflure était diminuée , au point que le
malade a pu se lever seul et se promener dans sa
chambre ; les urines ont continué de couler dans la
même quantité ; et pour les entretenir, M. Ters a jugé
à propos , a cette époque , d'ordonner la tisane de pa-
riétaire , et un verre de suc de cerfeuil tous les ma-
tins. Sa nourriture, pendant tout ce temps, a été du
pain dans du lait, et un peu de vin d'Espagne.
« Du 8 au 1 5, la toux a presque disparu, les cra-
chats ont cessé, la respiration est devenue libre, le
bras gauche a été entièrement désenflé, et le bras
droit très-diminué ; les bourrelets qu'il avait sur les
reins ont aux trois quarts disparu. Un mieux si mar-
qué et si inattendu a fait redoubler les soins de
M. Ters, qui dès lors a espéré être assez heureux pour
conduire son malade à une guérison parfaite. En ef-
fet , il était de plus en plus sensible aux applications
magnétiques; il éprouvait des douleurs vives et des
( 47* )
angoisses de toute espèce. Nous l'avons vu alternati-
vement pleurer, se plaindre d'un feu dévorant, et s'en-
dormir. Enfin, au quinzième jour du traitement, il a
été entièrement désenflé; le sommeil, qui avait aug-
menté jusqu'à être de cinq ou six heures les nuits
précédentes, est devenu plein et parfait* les urines
ont diminué sensiblement, elles n'ont plus ,été ni
épaisses ni fétides ; le ventre a'repris son volume na-
turel, le malade a bu et mangé suivant sa position, a
pu rester levé toute la journée, et se promener de-
vant sa maison,
(( Ce traitement magnétique a été fait de la ma-
nière la plus publique. Plus de trente personnes de
Nogent et des environs ont vu opérer M. Ters, et at-
testeront, s'il est nécessaire, l'état où était le malade
lorsqu'il l'a entrepris, et la santé dont il jouit aujour-
d'hui.
« Signé à Nogent, le 29 juillet 1784. »
Pibault, docteur médecin; Plumet, lieutenant
du premier chirurgien du roi.
Hydropisie de poitrine, sur Mme *** (somnambule),
par M. le chevalier de M***, à Strasbourg>
.
785 (1).
Nous n'aurions pas rapporté ce fait, sur lequel M. de
Lutzelbourg ne donne pas assez de détails, s'il n'eût
présenté le phénomène extrêmement rare du som-
'
(\) Extrait des journaux d'un magnétiseur, p. 74.
(47' )
nambulisme dans cette maladie : cette femme jugea
parfaitement son état ,
pressentit les accès de fièvre
et toutes les autres époques de sa maladie . dont elle
dirigea le traitement jusqu'à sa guérison. Contre l'usage
des somnambules, celle-ci fit un grand usage d'émé-
tique et de purgatifs.
M. de Lutzelbourg rapporte, dans une note (p. 44)?
que c'est à cette femme qu'il doit ses premières con-
naissances en magnétisme. Elle était pauvre, dénuée
de tout secours; son magnétiseur lui consacra son
temps, sa bourse et sa santé, pendant huit mois que
dura son traitement. Les séances de somnambulisme
étaient quelquefois de trois heures, dans lesquelles
elle passait alternativement des souffrances affreuses à
une tranquillité parfaite, d'une privation totale de la
voix aux consultations pour dix à douze malades, etc.
Hydropisie générale, sur le nommé Joseph Métier^
âgé de 2D ans,, a Oberherckheim,, près Colmar,,
1785, par M. le baron de Klinglin d'Esser (1).
Magnétisme immédiat cl arbre magnétisé.)
On avait déjà administré les derniers sacremens à
J. Métier, lorsque M. de la Sablière, curé du village,
le voyant perdu sans ressource, pria Mv de Klinglin
d'aller le voir, et d'essayer sur lui le pouvoir du ma-
gnétisme. Le malheureux avait une hydropisie qui lui
était venue à la suite d'une fièvre. Il était pris depuis
le sommet de la tète jusqu'à la plante des pieds. Obligé
(1) Annales de Strasbourg, t. i, p. 6.
(4?2 )
d'avoir toujours les jambes écartées tant il était enflé
ne pouvant plus se soutenir sur son séant, il était
forcé de rester toujours sur le dos. M. de Klinglin lui
fit quelques questions auxquelles il put à peine ré-
pondre, tant il était oppressé ; enfin il commença a le
magnétiser (c'était le 4 niai ). Il fit ôter le cataplasme
qu'on lui avait mis aux jambes, défendit les tisanes,
les potions, etc. , et lui donna de l'eau magnétisée pour
toute boisson. Le 6, il y avait un mieux sensible. Le 7,
son visage, ses mains, sa poitrine étaient presque dans
leur état naturel. Le 10, il put se lever; le i3, les
cuisses et les jambes commençaient à être maniables.
Le i5, il eut plusieurs selles, et resta levé trois heures.
Le 16, au soir, il n'avait plus d'enflé que les chevilles
des deux pieds. Le 18, il put aller chez M. de Klinglin,
à l'arbre magnétisé. Il continua jusqu'au 28 , où son
magnétiseur le purgea ; et dès le lendemain il partit
pour Brissac , où il passa deux jours. Il revint bien por-
tant. Les transpirations et les urines paraissent avoir
emporté entièrement la maladie.
Témoin^ M. Sanneh, chir.
Hydropisie, sur M. Barthélémy Scherer_, âgé de
24 nnsj à Oberherckheim^ près Colmar^ 1786,
par M. Sanner_, chirurgien (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
<( Barthélémy Scherer de Rustenhard se présenta le
ï3 septembre 1786, pour être magnétisé. Avant de
(\) Annale* de Strasbourg, t. %, p. r 78.
(4;3 )
l'entreprendre je l'examinai , et trouvai qu'il était en-
tièrement hydropique, enflé des pieds jusqu'à la tête,
les urines modiques et toutes rouges, et la respiration
très-embarrassée. Son état misérable m'effraya, et je
ne l'aurais pas entrepris, si je n'avais vu la cure que
M. le baron de Rlinglin d'Esser a faite l'année der-
nière, d'un postillon nommé Joseph Metter^ qu'il a
entièrement guéri d'une hydropisie générale par le
magnétisme, et qui, dans le moment présent, jouit
encore de la meilleure santé : cette connaissance m'en-
couragea à entreprendre ledit Scherer. Je mis un baquet
sous son lit, lui passai la corde autour du corps, et le
magnétisai deux fois par jour : peu à peu l'eau se perdit
par les voies ordinaires, et sans le secours d'aucune
médecine. Au bout de quinze jours il marcha, fut
en état de venir à mon traitement , et dans l'espace
d'un mois , il se trouva entièrement guéri, »
F. J. Sauner, chir.
Hydropisie du bas-ventre, sur Mme
Martin, a Stras-
bourg et h Molsheini; 1786, par son mari (1).
( Magnétisme immédiat. )
La frayeur causée par un incendie arrivé à Mols-
heim, dans le mois de septembre 1781, occasionna à
Mme
Martin une hydropisie. Après avoir tenté tous les
moyens possibles, on fit la ponction ,
qui la soulagea un
peu; mais au bout de quelques jours son état devint
pire que jamais , et elle fut obligée de garder le lit
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 332.
( 474 )
près de deux ans. Jusqu'au moment où elle se résolut
à venir à Strasbourg (le 14 mars 1786), six me'decins
expérimentés firent, mais en vain, tous leurs efforts
pour la guérir. Cet honneur était réservé au magné-
tisme. M. de Marieul, membre de la société harmo-
nique, la mit en rapport avec une somnambule qui lui
indiqua les remèdes qui lui étaient nécessaires. Ils
réussirent si bien que, six semaines après, elle fut en
état de danser à une fête qui se donnait à Molsheim,
à laquelle se trouvaient plusieurs des médecins qui
l'avaient traitée, et qui ne furent pas peu surpris de
la voir en aussi bon éiat.
Elle touchait à l'époque de sa guérison , lorsque
malheureusement M. de Marieul reçut de la cour l'ordre
de partir pour l'Amérique ( il était capitaine d'artil-
lerie). La somnambule ne trouva pas d'autre moyen de
remédier à ce malheur, qu'en conseillant à M. Martin
de se faire instruire de la pratique du magnétisme, et
de continuer à magnétiser sa femme; ce qu'il fit pen-
dant seize mois sans obtenir son rétablissement. Enfin
par le secours d'une somnambule de M. d'Inarre, la
malade parvint à recouvrer sa santé, au bout de trois
mois de ce nouveau traitement.
Hydropisie de matrice , sur une jeune fille
;
j à Lyon,
1784, par M. Dutreihj chirurgien, et Lanoix,
pharmacien (1).
( Baquet. )
Cette fille avait le ventre aussi gros que celui d'une
(1) Réflexions impartiales sur le magnétisme , p. » 4-
( 4;5 )
femme dans les derniers temps de sa grossesse. Au
bout de huit jours de traitement, des évacuations con-
sidérables le rétablirent à peu près dans l'état naturel;
et lors de la publication de l'ouvrage ci -dessus, ces
évacuations continuaient, et conduisaient la malade à
parfaite guérison.
Hydropique (tumeur), sur la nommée Françoise
Sutterj a Oberherckheim^ près Cobnar, i
^88 ,
par M. Sannerj, chirurgien (i).
«La nommée Françoise Suiter, servante de Sébastien
Mann, bourgeois laboureur à Oberherckheim, attaquée
d'une tumeur hydropique (œdema) qui s'étendait de-
puis la tête jusqu'à la plante des pieds, et qui avait
résisté à tous les médicamens ,
purgatifs et diaphoré-
tiques qu'on lui avait ordonnés , ayant imploré , le
24 mai 1788, mes secours magnétiques, je l'entrepris,
et la traitai avec tant de succès, qu'au bout de huit
jours je m'aperçus que l'enflure diminuait peu à peu.
Je n'employais cependant d'autres médicamens que
l'eau magnétisée et le secours d'un baquet magnéti-
tique : après quatre semaines de ce traitement , elle
fut guérie radicalement, et depuis ce temps elle peut
vaquer aux fonctions de son service, et jouit d'une
parfaite santé. »
Sa>_ner, chir.
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 307.
( 476 )
Hydropisle et complication, sur Mmc
A***, âgée de
25 ansj à Paris\, par M. Deleuze (i).
(Magnétisme immédiat.)
Nous n'aurions point cité ce fait , s'il ne présentait
un phénomène très-singulier. La personne dont il
s'agit ici- était hydropique, et presque hors d'espé-
rance. A l'hydropisie se joignaient des maux de nerfs
très-anciens. M. Deleuze guérit radicalement la pre-
mière de ces maladies, et plusieurs autres maux com-
pliqués avec elle ; mais il ne put rien obtenir sur les
maux de nerfs. Les jours où ils étaient très-forts, le
magnétisme n'avait presque pas d'action , et ne pou-
vait que très -difficilement produire le sommeil, qui
même n'était plus aussi tranquille.
Hydropisie, sur M. V***, âgé de 5o ansj h Pont-
Saint-Maxencej 1 8 1 6 ,
par M. Roullierj méde-
cin (2).
( Magnétisme immédiat. )
(( M. V***, cultivateur, âgé de 5o ans, domicilié
dans une des communes voisines de Pont-Saint-
Maxence, me fit appeler le 27 mai 181 6. Il éprou-
vait des douleurs abdominales très-aiguës , occasion-
nées par une colique nerveuse à laquelle il était sujet
de temps en temps.
u II en reportait la cause à l'époque où ,
quelques
(1) Histoire critique du magnétisme , i™ partie, p. i5q.
(2) Bibliothèque du magnétisme, n° i, p. 5.
(477)
années auparavant, ayant eu une fièvre intermittente
très-rebelle, on lui avait fait prendre à haute dose, et
long -temps, différentes préparations de quinquina.
La fièvre avait disparu; mais M. V*** éprouvait de-
puis , à l'épigastre , un sentiment de pesanteur qui
l'incommodait beaucoup, surtout après les repas, et
le forçait souvent d'interrompre ses travaux accoutu-
més. Les évacuations alvines étaient devenues fort ir-
régulières.
« Le malade avait perdu connaissance dans les
champs; la syncope fut longue, se renouvela à diffé-
rens intervalles après qu'on l'eut ramené chez lui et
mis dans son lit. Au moment où je vis M. y***
?
le
pouls était petit, concentré et fréquent, le mal de tête
.supportable, la langue légèrement chargée, aucune
envie de vomir, la respiration assez libre; mais les
douleurs abdominales étaient internes, et il n'y avait
point eu d'évacuations alvines depuis quelques jours.
Je prescrivis une tisane d'orge, de fleurs de tilleul,
miel et nitre; des cataplasmes appliqués chauds, entre
deux linges, sur le ventre; des lavemens émolliens,
une potion huileuse , avec addition d'eau de fleurs
d'oranger, gomme adragant, et sirop de violette.
« Le lendemain , le malade était à peu près dans
le même état que la veille ; il n'y avait point eu d'éva-
cuations alvines. J'eus recours alors à l'émétique en
lavage, aux lavemens purgatifs; j'appliquai sur Tépi-
gastre un vésicatoire, et je fis prendre en outre quel-
ques pilules purgatives. Le 3 1
, tous ces moyens avaient
produit quatre à cinq selles; mais les crises, accom-
( 4?8 )
pagnées de syncope, étaient encore fréquentes et assez
fortes. Les évacuations alvines se continuèrent, et en
abondance ,
jusque vers le milieu de juin *
les crises
s'éloignaient, et n'étaient plus, à beaucoup près, aussi
fortes.
« Cette amélioration dans les symptômes nerveux
se trouvait contre-balancée par la diarrhée ,
qui de-
venait de jour en jour plus copieuse, et commençait
à m'inquiéter beaucoup : elle ne cédait point à l'usage
de la thériaque, aux pilules d'opium et autres moyens
connus. Les pieds et les jambes s' œdémausèrent.
Quatre pilules d'opium, d'un grain chaque, données
dans les vingt-quai re heures, modéraient bien la diar-
rhée, devenue excessive; mais alors la respiration se
trouvait très-gènée. Le ventre s'embarrassait, et l'on
y sentait, par la percussion, une fluctuation déjà con-
sidérable. Les urines étaient rares et briquetées.
(( Si l'usage des apéritifs et des diurétiques dimi-
nuait momentanément l'enflure, la diarrhée reparais-
sait bientôt; les frictions iatraleptiques avec la scille
n'augmentaient que faiblement le cours des urines.
Depuis les premiers jours de juillet jusqu'au i4, la
position de M. V*** devint de plus en plus fâcheuse;
les symptômes d'hydropisie ascite et de leucophleg-
masie s'aggravèrent à tel degré que je perdis, ainsi
que les parens et amis de M. V***;
l'espérance de le
sauver.
« Quiconque ignore les effets du magnétisme ne se
trouve guère disposé, j'en conviens, d'après ces pro-
cédés, à lui accorder une grande confiance. Avec
( 479 )
M. V***j qui ne connaissait, je crois, du magnétisme
ni le nom ni la chose ,
je devais paraître n'employer
ce moyen que comme un accessoire dont j'avais ob-
tenu plusieurs fois des succès. Aux veux de M. A ***,
le magnétisme, dont le nom ne fut pas même pro-
noncé devant lui, devait être une méthode particu-
lière de frictions. Quoique j'eusse l'espérance, je di-
rai presque la certitude, de faire beaucoup, je devais
promettre peu* en un mot, M. A *** fut magnétise
sans s'en douter.
(( Dès la première séance, qui eut lieu le io juil-
let, le malade étant dans son lit, qu'il ne pouvait plus
quitter depuis huit à dix jours, je pris le rapport ;
je
plaçai ensuite ma main gauche sous les reins du ma-
lade , et laissai quelque temps la droite sur la région
épigastrique, où M. y*** ne tarda pas à ressentir une
chaleur très-sensible. Cette chaleur se répandit bien-
tôt dans tout le corps ; et le malade me dit, au bout
d'environ un quart d'heure, qu'il éprouvait un bien-
être qu'il n'avait pas ressenti depuis long-temps.
a Les symptômes de la maladie me donnaient tout
lieu de croire que sa principale cause était à l'abdo-
men, et plus particulièrement à l'épi-gastre. J'exerçai
donc sur l'abdomen, pendant environ vingt minutes,
avec la main droite . circulairement de droite à ^ay-éiie
une friction très-douce , touchant à peine les vétemens
du malade.
« La séance terminée au bout de trois quarts d'heure,
je laissai à M. Y*** une bouteille d'eau magnétisée
d'environ une pinte, et dans laquelle je mis, pour
( 48o )
celte fois, une demi -cuillerée à bouche de la potion
diurétique dont il avait fait jusqu'alors usage. Il en but
sur le champ un verre. Je ne fis pas non plus discon-
tinuer ce jour-là les frictions iatraleptiques du soir,
employées depuis quelque temps, mais sans succès.
(c Le lendemain 1
6 , le malade avait mieux dormi
qu'à l'ordinaire , les selles avaient été un peu moins
fréquentes, et le cours des urines faiblement aug-
menté. M. Y*** se plaignit d'avoir continuellement
ressenti intérieurement , dans l'estomac et les intes*
tins, et il le ressentait encore, ce même mouvement
circulaire que j'avais exercé la veille sur l'abdomen;
et il ajouta que sans être incommodé de cette sensa-
tion, il s'en était cependant trouvé fatigué. Je magné-
tisai à grands courans, et au bout de quelques minutes,
cette sensation extraordinaire cessa tout à fait.
a Cette seconde séance eut lieu comme celle de la
veille , entre deux et trois heures après - midi , et fut
également d'environ quarante -cinq minutes. Le ma-
lade ressentit beaucoup de chaleur dans l'abdomen et
par tout le corps ; mais l'enflure n'offrait encore au-
cune diminution sensible. Malgré la gravité des symp-
tômes, les effets déjà produits me rassurèrent assez
pour me déterminer à laisser sécher le vésicatoire de
lui^iême, ainsi qu'à diminuer chaque jour la légère
dose de potion diurétique, et à supprimer graduelle-
ment les frictions iatraleptiques.
« Dès la 8e
séance, le magnétisme et l'eau magné-
tisée devinrent mon unique ressource ; je ne permis
plus au malade de prendre aucun autre médicament
( 4Si )
que deux doses de thériaque d'un demi-gros chaque,
dont son estomac se trouvait très-bien \
je les réduisis
à une vers le milieu du traitement.
« Le 20 juillet, 6
e
séance, les urines étaient déjà
très-abondantes; les selles continuaient régulièrement
de cinq à six*. Le malade apercevait lui - même une
amélioration très-sensible, et qui ne fit qu'augmenter
dans les 7% 8
e
, 9
e
et 10
e
séances.
« À la 11
e
, le ventre avait déjà considérablement
diminué de volume; la fluctuation était sensiblement
moindre, la région lombaire tout à fait dégagée: le
malade se mettait de lui-même sur son séant, mais il
ne pouvait pas encore rester levé , vu l'état de ses
jambes, moins enflées, à la vérité, mais toujours roi-
des , surtout sous les jarrets. Je magnétisai alors les
jambes à nu, et je les fis envelopper avec des feuilles
de chou. Ce topique , dont j'ai quelquefois fait usage
dans des circonstances semblables, renouvelé matin
et soir, produisit un excellent effet. Chaque fois qu'on
retirait les feuilles . elles étaient couvertes d'une sé-
rosité très-abondante.
a Du 26 au 3o juillet, de mieux en mieux. Je dois
observer que le malade avait, depuis sept à huit jours,
un si grand appétit, que la quantité de nourriture qu'il
prenait, donnait de l'inquiétude à son épouse, et lui
faisait craindre une rechute, occasionnée par une in-
digestion. Je ne partageai pas ces craintes, et je me
gardai bien de contrarier l'indication de la nature,
qui , fournissant à de copieuses évacuations par les
selles et par les urines, demandait un surcroît de
1. 3x
( 48a )
ibrce, exigeait les moyens propres à y suffire. Je re-
commandai seulement que les alimens fussent distri-
bués de façon à ne point surcharger l'estomac ,
par
une trop grande quantité prise à la fois. Il n'en résulta
aucun accident.
(( Le i
tr
août, 18
e
séance, le malade se trouve tou-
jours bien. Quelques coliques dans l'après-midi; elles
furent suivies de selles, dans lesquelles M. Y*** a
rendu , avec des matières glaireuses ,
plusieurs con-
crétions verdâtres, de la grosseur d'une noix, et d'une
consistance graveleuse. Il a pu rester levé matin et
soir, d'une demi-heure à trois quarts d'heure.
« A la 20 e
séance, les jambes tout àfaitdésenflées; le
ventre beaucoup plus souple, et presque revenu à son
état ordinaire; appétit toujours bon, mais moins vo-
race; urines commencent à prendre un peu de cou-
leur. M. y*** était resté levé, matin et soir, environ
une heure et demie, sans le moindre inconvénient.
a 21
e
, 22e
, 23e
séances. M. V*** sent chaque jour
ses forces revenir; ne se plaint plus de cette barre
qu'il indiquait au dessous de l'estomac, et qui l'avait
si long-lemps incommodé. Devenu moins sensible aux
effets du magnétisme, il n'éprouvait plus qu'une cha-
leur modérée pendant les.séances.
(( M. V*** se trouvant presque rétabli, ne fut plus
magnétisé que de deux jours l'un, du 6 au 19 août;
purgé le 20 , il discontinua la thériaque ; seconde
purgation le 27, et cesse alors tout traitement.
(c Depuis l'époque de sa guérison jusqu'à ce jour,
M. V*** a joui et jouit encore d'une fort bonne santé.
( 483 )
(( Ainsi, en trente-deux séances magnétiques.
M. V*** a été guéri d'une maladie toujours très-grave,
et dans laquelle il est assez rare, avec les secours or-
dinaires de la médecine, d'obtenir des succès, sur-
tout à l'âge de M. V***. »
Roullier, méd.
Voyez ; pour d'autres exemples : Lettre sur le
magnétisme. Court de Gebelin ,
1783, p. 3o. Supplé-
ment aux rapports, 1784, p. 4°; *^v 7^- annales
de Strasbourg, t. 1, 1786, p. 3, 49- Extrait des
journauxj etc.,Lutzelbourg, 1786, p. i58. Annales
de Strasbourg, t. 2, 1787, p. 44- DuMagnétisme, etc.,
Puységur, 1807, p. 298. Histoire critique, Deleuze,
181 3, p. 147, 226. Bibliothèque du Magnétisme,
1817, i
re
année, i
p
trimestre, p. 273.
HYPOCONDRIAQUE (affection), sur M. de
Rossi, h Paris, 1780, par Mesmer (1).
( Baquet. )
A la fin de 1779 et au commencement de 1780,
M. de Rossi fut atteint d'une affection hypocondria-
que dont tous les symptômes furent vus, dit-il, par
plus de cinquante personnes de sa connaissance, d'une
autorité respectable. D'après la situation d'esprit où il
se trouvait, il y avait peu d'apparence qu'on pût le
guérir facilement. Cependant Mesmer en vint à bout
en quinze jours, sans que le malade ait éprouvé la
moindre sensation.
) Supplément aux rapports, etc.. p. ô;
( l»4 )
Hypocondriaque (affection), obstructions dans les
viscères du bas-ventre, hémorroïdes internes, sur
Mme
de Tschiffelj (somnambule), âgée de
42 ans,, à Strasbourg^ 1786, par MM. Ehrmann,,
médecinj et de Krook (1).
( Baquet. )
<(Mme
de Tschiffely, baillive d'Arberg, souffrait con-
tinuellement depuis douze ans de spasmes aux hypo-
condres ,
provenant d'obstructions qui s'étaient formées
dans le viscère du bas -ventre, et avait des hémor-
roïdes internes. Ayant employé pendant ce temps dif-
fère ns remèdes sans en éprouver aucun soulagement,
et réduite enfin à n'en plus pouvoir supporter, elle
résolut de s'assujettir aux traitemens magnétiques de
la société harmonique de Strasbourg. A cet effet elle
se logea dans la maison même où l'on avait établi le
baquet.
<( Son traitement a commencé le 9 novembre 1^85.
L'effet du magnétisme se fit d'abord sentir par des
commotions qu'elle éprouva au premier attouchement,
et principalement en étant au baquet; aussi tomba-t-elle
tout de suite en demi-crise, et le quatrième jour en
somnambulisme. Du moment qu'elle fut mise en crise,
elle éprouva des mouvemens convulsifs à la bouche,
qui cependant se calmèrent sur le champ, à l'aide du
magnétisme. Ces mouvemens lui étaient propres,
n'ayant pas encore été observés dans d'autres som-
(1) sifinales de Strasbourg, t. 1, p. 100.
C 485 )
nambules. Elle est tombée en crise deux fois par jour,
tant qu'elle a été magnétisée. Elle l'ordonnait aussi
dans ses crises- elle y indiquait le siège de son mal
et les remèdes qu'elle prendrait successivement. C'é-
taient principalement des racines, des herbes incisives
et apéritives aiguisées par du sel de Glauber, avec les-
quelles elle se purgeait trois fois par semaine, en di-
sant chaque fois la veille combien de fois la médecine
ferait évacuer. Ce qu'il y a de singulier dans cette
ordonnance, c'est que cette somnambule fixait tou-
jours trois heures précises du matin pour prendre sa
médecine, assurant qu'elle se réveillerait d'elle-même
à cet effet : à quoi elle n'a jamais manqué. Elle s'or-
donna aussi des bains tièdes, dont elle eut beaucoup
à se louer ; d'ailleurs elle sentit les effets salutaires du
magnétisme et de l'eau magnétisée s'augmenter de
jour en jour, attendu que les engorgemens des vais-
seaux obstrués se détachaient considérablement. Les
douleurs spasmodiques diminuaient, et la malade re-
prenait une vigueur convenable. Après avoir changé
les remèdes ci-dessus indiqués, et en avoir substitué
d'autres désobstruans (qui sont trop communs pour
être nommés), se réglant les doses suivant que son
état semblait l'exiger, elle s'ordonna du quinquina
pour se fortifier. Sa santé s'alfermissant ainsi à vue
d'œil, elle prédit, le 20 décembre, étant en crise.
que sa guérison s'achèverait plus tôt qu'elle ne l'avait
lixe auparavant, sans cependant en déterminer pré-
cisément l'époque. Elle avait d'abord considéré les
bains comme dosant contribuer à sa guéri^nn . rt l'a-
( 486 )
\ ait en conséquence annoncée pour le mois de mai,
ne comptant pas pouvoir prendre de bains bien effi-
caces avant la belle saison; mais en ayant fait usage
plus tôt, leur effet a été également avancé.
(( Une indisposition empêcha, vers la fin du mois de
décembre, M. Ehrmann, son magnétiseur, de conti-
nuer les séances magnétiques. M. le baron de Rrook
le remplaça, et Mme
la baillive lui annonça, le 3i dé-
cembre, sa guérison sûre pour dans six semaines.
<( Le 8 février elle annonça que le lendemain 9, et
le 1 1, elle tomberait en crise au baquet; qu'on devait
l'y laisser tranquille, et ne lui faire même aucune
question, parce qu'elle aurait un grand travail; que la
chaîne opérerait dans son corps; qu'elle continuerait
néanmoins à faire la chaîne, et qu'alors le mardi sui-
vant , 1 4 février, elle ne tomberait plus en crise , ce qui
se vérifia dès le 1 1 . Elle ne tomba que difficilement en
sommeil magnétique, quoiqu'on eût employé une heure
entière à la toucher, et qu'on n'eût auparavant besoin
que d'un instant pour la mettre en crise. Cette preuve
de sa guérison, qu'elle avait si parfaitement prévue
six semaines avant , est mieux constatée par l'aveu
même de Mme
de Tschiffely, qui, selon ses expres-
sions, ne cessera toute sa vie de faire l'éloge du ma-
gnétisme, comme du seul remède qui lui ait rendu la
bonne santé dont elle jouit.
(( Fait à Strasbourg, le i5 mars 1786. »
Ehrmann, méd.; Krook.
( W )
HYSTÉRIE (attaque d'), sur M $*** à Cas-
tres (Albigeois), 1784? par M. de Malzac père,
médecin (1).
(Magnétisme immédiat et conducteur.)
« Mlle
S***, qui est sujette à des attaques de pas-
sion hystérique , en eut une en ma présence, pendant
laquelle elle était dans ur état de gaîté qui ne lui est
point ordinaire , et qu'on pouvait regarder comme un
léger délire vaporeux.
(c Je la magnétisai à environ un pouce de distance,
et dans quelques secondes un assoupissement survint.
(( Ayant mis en usage un procédé différent du
premier, l'assoupissement fut dissipé, et la gaîté re-
parut.
a Voulant de nouveau faire disparaître la gaîté, et
succéder l'assoupissement ,
je présentai le conducteur
au lieu de la main , et sur le champ j'obtins l'effet
désiré.
« Enfin, la gaîté reparut encore à la suite des pro-
cédés que j'avais déjà employés , et l'assoupissement
lui succéda pour la troisième fois, dès que j'eus pré-
senté ma main a la malade de la même manière que
je l'avais fait auparavant.
k 11 n'est pas inutile de faire observer que, chaque
fois que je changeais mes procédés, j'annonçais aux
assistons, qui étaient au nombre de sept, l'effet que
je me proposais de déterminer. »
Malzac père, méd.
1
Recueil d'observations, etc., p. i52.
( 4*8)
Hystérique (affection), sur Mlle
Sirven (somnam-
bule), âgée de 22 anSj à Lausannej 1786, par
M. Servanj avocat-général (1).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
M. de Servan, avocat -général, venait d'établir à
Lausanne un traitement magnétique, lorsque Mlle
Sir-
ven, attaquée, depuis cinq ans, de maux de nerfs
occasionnés par une affection hystérique , vint se met-
tre au rang de ses malades. Déjà elle avait éprouvé
d'heureux effets du magnétisme à Castres, en Albi-
geois, chez le célèbre médecin M. de Malzac. Dès les
premiers jours, elle éprouva des redoublemens d'ac-
cès effrayans; bientôt ils se calmèrent, et la malade
tomba dans une espèce de demi-somnambulisme. Ses
maux diminuèrent alors j mais au bout de six se-
maines, les accès reparurent. M. de Servan voulut sa-
voir quelle en était la cause. Elle lui apprit , en fon-
dant en larmes, que de très-fortes raisons lui avaient
fait perdre tout rapport avec son magnétiseur, et qu'à
moins qu'on ne lui en donnât un autre , elle perdrait
tout espoir de guérison. Il fit choix de M. de Polier
de Loys, capitaine. Dès le troisième jour, le rapport
s'établit parfaitement : c'était le 21 juillet. MIle
Sir-
ven fit des progrès rapides, vit son état, put juger des
maux des autres, etc. Le 25, elle annonça une crise
qui devait durer trois fois vingt-quatre heures, et se
terminer par une léthargie. Une frayeur qu'elle eut
dans la nuit du i5 au 26, retarda la crise de douze
(1) Du magnétisme (mimai, etc., par MF. de Piiyscgur, p. 35o.
( 439 )
heures. Les règles, qui devaient la précéder, ne paru-
rent point; la crise vint, et la léthargie fut complète.
Au hout de trois jours , au lieu d'être à peu près gué-
rie, comme elle l'avait annoncé, elle tomba dans un
délire accompagné d'une fièvre ardente. Le 1
er
août,
la fièvre diminua, les règles reparurent, et ne chan-
gèrent rien à son état ;
la nuit fut affreuse ,
quatre
personnes ne pouvaient la contenir. On profita d'un
moment de calme pour la mettre dans un bain tiède.
Il apaisa le transport , mais la démence subsistait
toujours sans fièvre. M. de Polier avait déjà passé
trente - six heures à la magnétiser, à exécuter une
foule de minuties presqu'infaisables qu'elle exigeait
de lui et de dix assistans. La fatigue, l'épuisement,
le trouble, l'inanition, et plus encore la crainte d'a-
voir contribué au malheur de M,le
Sirven, tous ces
motifs le jetèrent dans un état si fâcheux ,
que M. de
Servan fut plus en peine de lui que de la malade.
Ils écrivirent tous les deux à M. le marquis de Puy-
ségur, pour lui demander des avis sur ce qu'ils avaient
à faire. La démence de Mlle
Sirven était à son com-
ble. Les personnes chez qui elle logeait avaient ré-
solu de lui faire une grande frayeur ; on l'avait déjà
contrariée et violentée de mille manières. Tout le
monde était soulevé contre le magnétisme dans la
ville, et ce ne fut qu'avec une peine infinie que M- de
Servan put arracher cette infortunée demoiselle à la
cabale montée contre lui : déjà on avait emplové la
violence Il obtint enfin heureusement qu'elle fût
transportée dans une maison de campagne à portée de
( {# )
la ville. Là il put se convaincre de la vérité de celte
assertion de Mesmer, que les fous ne sont au fond
que des somnambules dérangés. Iî s'aperçut bientôt
qu'ayant toujours les yeux également ouverts, la ma-
lade rentrait périodiquement à midi en somnambu-
lisme. Cette période finissait vers le coucher du soleil;
elle était véhémente et pleine d'action. Vers le matin
elle dégénérait en enfance imbécille. Il constata l'état
de somnambulisme par toutes les épreuves imagina-
bles. Cette demoiselle ne voyait rien, ne faisait rien
qu'en se dirigeant du nord au midi ; elle était d'une
sensibilité exquise aux procédés magnétiques, et mar-
quait toujours la nécessité d'observer les pôles (i).
a Son discernement des maux et des pensées de ceux
qui l'approchaient, dit M. de Servan, passait tout ce
qu'on en peut croire. » Enfin , séparant sans cesse l'é-
tat de démence et d'enfance de celui de somnanibu-
lisme, et suivant le véritable instinct de sa malade,
il parvint à rétablir entièrement sa raison , et à la re-
mettre dans l'état ordinaire. Il permit alors à M. de
Polier de venir la voir et de la magnétiser; elle était
d'un sens et d'une tranquillité parfaite. Au bout de
deux minutes, elle tomba en somnambulisme, et lui
dit aussitôt qu'il lui avait sauvé la vie, non seulement
dans la
;
léthargie , mais encore dans tous les accidens
qui étaient arrivés, en conservant une ferme volonté
de lui être utile.
M. de Puységur avait répondu à ces messieurs , et
»
(0 On reconnaît ici t'influence des idées qui réguVtcul alors.
( 49' )
très-bien deviné la cause de tous ces accidens : c'était
le trouble de M. de Polier, joint à la frayeur qu'il
eut au moment où la nature s'occupait d'une révolu-
tion décisive, au milieu d'un sommeil magnétique
tel qu'il n'en avait point encore été observé.
Cet exemple monlre que si la pratique du magné-
tisme est facile, elle exi^e au moins une certaine ex-
périence, et que, dans des cas aussi graves, il est
absolument nécessaire d'avoir un médecin qui puisse
suivre et constater l'état du malade , afin de mettre
le magnétiseur à l'abri de toute espèce d'accidens et
de reproches.
Hystériques (suffocations), sur Marie Ch. Mesckerj,
âgée de 26 ans^ a Colmar^ 1787, par M. Blan-
chard (1).
Cette femme était attaquée , depuis treize ans , de
cette affreuse maladie. Les crises en étaient tellement
violentes qu'elle avait régulièrement, deux ou trois
fois le jour, des convulsions qui duraient des heures
entières, ce qui l'obligeait à garder le lit quelque-
fois quinze jours ,
quelquefois six semaines ; on la
croyait souvent expirante. Les fréquentes saignées lui
faisaient seules éprouver du soulagement.
Après avoir essayé tous les secours de la médecine f
elle se confia aux soins de M. Blanchard, le 1
e1
jan-
vier 1787. Dès le lendemain , les convulsions furent
moins fortes , et elle ne rendit pas de glaires pendant
1 Annales de Strasbourg, t. 2 , p. 3a6.
( 492 )
l'accès, ce qu'elle faisait ordinairement. Le 4? on
commença à lui faire boire de l'eau magnétisée; elle
en sentit les effets la nuit suivante : cette eau la pur-
gea doucement et sans coliques. Tout le mois de jan-
vier, et depuis le 1
er
février, où elle eut encore une
crise violente et des suffocations, jusqu'au I
er
avril,
terme du traitement, elle ne ressentit plus aucune dou-
leur; elle était agile de tous ses membres, de fort bon
appétit, et elle déclara ne s'être jamais si bien portée.
Hystérie, somnambulisme, sur Mlle *** (somnam-
bule), âgée de 18 à io ans_, à A' schaffenbourg
(Bavière), 1817 ,
par M. Zahn^ chirurgien (1).
(Magnétisme immédiat. )
M. Zahn entreprit le traitement de cette demoi-
selle au mois de juillet. Elle était malade depuis l'âge
de quinze ans. Les médecins la traitaient comme hys-
térique, mais tous les remèdes avaient été employés
en vain. Cette affection était compliquée de somnam-
bulisme naturel ; dans cet état la malade s'entretenait
avec ses parens, et lisait les yeuxfermés. Tantôt on
la croyait folle, et tantôt on craignait l'épilepsie, parce
qu'elle avait des convulsions effroyables. Dès les pre-
mières passes elle fut en somnambulisme , et répondit
juste à toutes les questions. La lucidité se développa
ju'ompternent, et fut étonnante , mais le traitement fut
des plus pénibles. M. Zahn fut souvent obligé de passer
trois ou quatre heures par jour auprès d'elle, et de
(i) Bibliothèque du magnétisme , n" i~, p. o.oï.
( 493 )
supporter des contrariéiës de toute espèce. Néanmoins
son courage, sa patience et sa persévérance triomphè-
rent de tous les obstacles, et il eut le bonheur de ter-
miner heureusement la cure de cette personne vers
la fin de l'année (en six mois).
Mme
la comtesse de Coudenhove, qui a communiqué
ce traitement à la société, ne donne aucun détail sur
la marche de la maladie, ni sur les faits de lucidité
qui se sont présentés. Elle fait seulement mention
d'un ordre de phénomènes fort rares chez nous , et
communs dans le nord de l'Europe (la communica-
tion avec les bons et les mauvais anges). M. Zahn ,
qui ne connaissait encore qu'imparfaitement le ma-
gnétisme et la manière de conduire les somnambules,
ne put s'empêcher de faire à celle - ci des questions
inutiles. Elle lui fit les réponses les plus extraordi-
naires : tantôt elle se trouvait dans le paradis terrestre,
tantôt elle conversait avec Jésus- Christ \ d'autres fois
elle parlait avec les anges et les diables. Elle assurait
qu'elle ne pouvait guérir avant d'avoir lutlé avec
ceux-ci, et d'en avoir triomphé; qu'elle devait subir
de rudes épreuves, et ne pas céder à leurs malignes
inspirations; qu'elle y cédait cependant, mais qu'elle
en serait punie, et sa guérison retardée. Ce qu'il y a
de fort singulier, c'est qu'un jour elle prévint qu'elle
voudrait monter au grenier, et qu'en descendant elle
se casserait la jambe. On eut beau prendre toute es-
pèce de précautions, elle trouva moyen de s'échapper,
et faillit accomplir sa triste prophétie. Il faudrait
enfin, dit le narrateur, un volume entier pour décrire
( 494 )
toutes les visions ,
prévisions et genres d'extases de
cette jeune personne ; ces crises étaient toujours suivies
d'une paralysie des bras et des jambes^ mais qui ces-
sait au moment où elle demandait à être calmée (i).
Sa guérison s'est terminée à l'époque qu'elle avait
annoncée; elle dit que son magnétiseur pourrait tou-
jours la mettre en somnambulisme à volonté. Elle n'a
jamais pris d'autre remède que l'eau magnétisée, et
elle eut beaucoup de peine à boire autre chose après
sa guérison.
Hystérie, sur Mlle
P. B***, âgée de i5 à 16 ans
(somnambule), à Rennes_, 1818, par M. Ber-
trand'_,
médecin (2).
( Magnétisme immédiat. )
(( La première personne que j'ai eu occasion d'ob-
server dans l'état de somnambulisme, était une jeune
fille de i5 à 16 ans, nommée P. .#***, orpheline, de-
meurant chez sa tante, ruedelaPoissonneiïe, à Rennes.
Cette malade , d'un tempérament sanguin et d'une
constitution robuste en apparence, était attaquée d'une
affection hystérique qui se manifestait par des accès
convulsifs d'une longueur et d'une intensité effrayante,
au reste , extrêmement irréguliers pour l'époque de
leur retour et pour leur durée.
« Quand on me proposa de donner des soins à celte
(1) Quoique l'état de somnambulisme ai» donné plus d'inten-
sité a ces visions, il ne faut pas oublier un instant que le magné-
tisme , loin de contribuer a les faire naître , a pu seul rendre la
malade a son état naturel, et la guérir radicalement.
(2) Traité du somnambulisme , p. i63.
( 4y5 )
personne, j'étais encore totalement étranger aux phé-
nomènes du somnambulisme; j'avais simplement vu
une malade dans cet état ,
je l'avais même entendu
parler en dormant, et répondre sans s'éveiller, aux
questions qu'on lui adressait; et comme je ne pouvais
supposer de la mauvaise foi ni chez la malade ni chez
la personne qui la magnétisait, j'en avais assez vu pour
soupçonner que cet état pouvait mériter attention. Je
commençai donc mon examen dans la disposition la
plus favorable pour arriver à la vérité, n'ayant aucune
opinion arrêtée d'avance sur ce qui devait faire le
sujet de mes recherches, et disposé à examiner avec
le plus grand soin tous les phénomènes qui se pré-
senteraient.
a On traitait la malade par le magnétisme animal, et
d'abord je fus simple spectateur du traitement. Le
magnétisme fut administré pendant vingt jours, sans
produire sur elle aucun autre effet qu'un sommeil
profond, qui survenait ordinairement au bout de six
ou sept minutes, et pendant lequel elle n'entendait
absolument rien de ce qu'on lui disait, même quand
on parlait à haute voix et très- près d'elle. Pendant
les premières séances, ce sommeil avait été troublé
par des mouvemens convulsifs très-légers, et qui dis-
parurent au bout de quelques jours.
a Le 6 octobre, vingt-unième jour du traitement,
le magnétiseur ayant été forcé de s'absenter, je pris
moi-même sa place, et je magnétisai la malade, qui
s'endormit au bout de quelques minutes, entre mes
mains. Je lui parlai; mais d'abord elle ne m'entendit
( 496 )
pas; au bout d'un quart d'heure je réitérai mes ques-
tions, et alors elle me parla sans s'éveiller; elle était
en somnambulisme. Je ne décrirai point ce que j'é-
prouvai au moment où j'observai pour la première
fois ce phénomène produit par moi-même; je dirai
seulement qu'il ne me fut pas difficile de reconnaître,
par l'impression qu'il produisait sur moi, que si pré-
cédemment je n'avais pu en nier la réalité ,
j'étais
bien éloigné d'avoir cette croyance vive que produit
la vue d'un fait qui frappe les sens. Je reste toujours
convaincu que, relativement à des phénomènes aussi
extraordinaires, on peut bien, par suite de la discus-
sion, arriver à reconnaître qu'il y a des raisons suffi-
santes pour les croire, mais qu'on n'y croit réellement
que quand on les a vus. Celle première séance ne
m'offrit pourtant rien de bien curieux ; la malade me
parla sur sa maladie , et me parut en parler sagement;
elle me dit qu'on l'avait tuée en lui donnant de mau-
vais remèdes, et que si on l'avait magnétisée dès le
commencement, il y aurait long-temps qu'elle serait
guérie (i). Elle ajouta que, quoique je lui eusse fait
tirer du sang depuis peu de temps, il fallait encore
que je lui en fisse tirer, en lui appliquant des sang-
(i) « Il y avait sept mois qu'elle était sujette à de terribles
accès convulsifs qui duraient quelquefois sept ou huit heures de
suite, presque sans interruption. L'apparition du premier accès
avait suivi immédiatement la suppression de ses règles : accident
qui avait été produit par l'imprudence qu'elle avait eue de se
mettre les pieds dans l'eau froide le second jour de leur in-
vasion. Elle n'avait encore été réglée qu'une seule fois a cette
époque. »
( 497 )
sues aux jambes. Eufin elle m'avertit elle-même de
Téveiller, après m avoir annoncé qu'elle parlerait dé-
sormais tous les jours dans son sommeil, et qu'il fallait
qu'à l'avenir je la magnétisasse moi-même, parce que
je lui ferais plus de bien que la personne qui lui avait
jusqu'alors donné des soins. Quand elle fut éveillée,
elle ne se souvint de rien, et ne se douta même pas
d'avoir parlé.
a Le lendemain mardi 7, je la magnétisai à la
même heure ; elle s'endormit aussi facilement que la
veille ; et suivant ce qu'elle m'avait annoncé , elle
me répondit encore sans s'éveiller, mais elle ne re-
trouva point le souvenir de ce qu'elle m'avait dit la
veille. Interrogée par moi, elle me dit qu'elle pensait
à sa maladie, et qu'elle voyait bien qu'elle aurait le
lundi suivant, entre neuf et dix heures du matin,
une attaque qui durerait jusque vers onze heures ou
midi ;
qu'il faudrait pendant cette attaque lui appli-
quer huit sangsues à chaque pied ;
qu'elle me priait
de me trouver là pour la magnétiser ;
que je la ferais
tomber en somnambulisme au milieu de ses convul-
sions , et qu'alors, si je lui parlais, elle m'entendrait
et me répondrait. Elle ajouta que le soir du même
jour, vers cinq heures, elle aurait une seconde atta-
que plus forte que la première, et qui durerait jusque
vers neuf ou dix heures ;
que cette attaque serait la
dernière qu'elle aurait pendant sa maladie.
(( Surpris au dernier point de cette prédiction, je
profitai des huit jours qui me restaient pour avertir
quelques médecins de mes amis, que j'eus soin de
1. 32
(49« )
rendre témoins des prédictions de la malade, et que
je me proposais de faire assister à leur accomplisse-
ment. La malade répéta tous les jours, en somnam-
bulisme, les mêmes choses; seulement elle ajouta, le
dimanche (la veille du jour fixé), que la première
attaque, qui devait avoir lieu entre neufet dix heures,
commencerait très-près de neuf heures et demie.
« Relativement au traitement qu'elle s'était prescrit
je le regardais comme très- convenable ; mais l'exé-
cution m'en paraissait embarrassante. Il était difficile
en effet de lui maintenir des sangsues aux pieds, au
milieu des agitations violentes qui la tourmentaient.
Pourtant, comme à la rigueur la chose était possible,
en prenant de grandes précautions, je pris la résolu-
tion de faire ce qu'elle m'avait demandé , dans le cas
où l'accomplissement de sa prédiction me forcerait à
reconnaître qu'elle avait sur sa maladie des notions
extraordinaires.
(( Le lundi ,
j'attendis l'heure fixée avec l'impa-
tience qu'on peut se figurer. Avant neuf heures j'étais
chez ma malade. Je m'y rendis seul , craignant que la
présence de personnes étrangères ne la troublât, et ne
lui fît soupçonner quelque accident. J'avais pourtant
prévenu mes amis , et ils se tenaient à portée de la
maison, tous prêts à monter quand je les ferais avertir.
Yoici maintenant ce que je trouve dans le journal; je
l'écrivis le jour même :
« L'accès annoncé a eu lieu ; il a commencé à neuf
heures ving-cinq minutes, et fini à onze heures et
demie. J'ai magnétisé la malade , et elle a tombé en
( 499 )
somnambulisme au milieu de ses convulsions, qui
alors ont été calmées, mais qui n'ont pas cessé entiè-
rement.
« Je lis dans une note écrite dans l'après-midi :
(( Je crois qu'après mon départ , les parens n'ont pas
laissé écouler le sang des sangsues assez long-temps.
La somnambule avait ordonné qu'on fît saigner les
morsures jusqu'à ce qu'elle fût près de tomber en
défaillance.
« La malade fut agitée dans l'intervalle du premier
accès au second; elle avait mal à la tête et à la sor^e.
Le second accès commença à six heures, et les con-
vulsions furent terribles jusqu'à sept heures et un quart.
Alors seulement je parvins à produire le somnambu-
lisme, et elle se trouva dans une situation plus calme.
A dix heures , elle me pria de l'éveiller : son accès
était fini, mais elle était très-faliguée.
« C'est ainsi qu'euï lieu l'accomplissement de la
première partie de la prédiction, relative aux accès.
On ne pouvait espérer une plus grande exactitude
sur ce point : mais quant à la seconde partie, celle qui
regardait l'annonce de la guérison , elle ne se réalisa
pas de la même manière ; d'abord , cet accès ne fut
pas le dernier, comme elle s'en était flattée.
a Le lendemain mardi, étant en somnambulisme,
elle me dit qu'elle aurait encore le jeudi quelques
atteintes de son mal , et qu'elle me priait de ne pas
lui demander d'autres explications, parce qu'elle était
trop fatiguée pour parler.
« Mercredi i5. Ce qu'elle doit avoir demain est un
( 5o*> )
accès qui commencera à dix heures et demie, el du-
rera environ une heure : elle m'a dit que si elle n'avait
pas été guérie comme elle l'avait annoncé, c'étaitparec
qu'on n'avait pas laissé couler le sang assez long-temps
qu'il faudrait encore lui appliquer huit sangsues à
chaque pied pendant son accès , et laisser couler le
sang plus long-temps.
« La prédiction s'accomplit, et les convulsions com-
mencèrent au coup de dix heures ; elles furent très-
violentes pendant une demi -heure, et il me fut im-
possible d'obtenir le sommeil au moyen des procédés
magnétiques, que, pendant son somnambulisme, elle
me recommandait d'employer toutes les fois qu'elle
tomberait en convulsion, et même au plus fort de ses
agitations. A dix heures et demie elle tomba en som-
nambulisme; et à partir de ce moment, les convul-
sions devinrent beaucoup plus faibles, et ne reparu-
rent que par intervalle jusqu'à onze heures vingt
minutes ,
qu'elle me dit de l'éveiller, m'assurant que
son accès était terminé, et me répétant bien positive-
ment qu'elle était tout à fait guérie. J'avais quelques
raisons de croire ce qu'elle m'annonçait; car, comme
elle m'avait toujours dit vrai sur sa maladie ,
je ne
devais pas m'attendre à ce qu'elle se trompât deux
fois sur sa guérison. Malheureusement un accident
imprévu ne me permit pas de vérifier ce qu'elle m'an-
nonçait.
(f La malade avait, comme je l'ai dit, perdu beau-
coup de sang; et en la quittant, j'avais recommandé
d'être très- sévère tout le reste de la journée sur le
( 5o, )
régime; mais les parens, auxquels tout ce qui venait
de se passer inspirait une trop grande confiance, cru-
rent n'avoir plus besoin d'aucune précaution , et la
laissèrent manger avec excès des alimens indigestes.
Ils ne tardèrent pas à se repentir de leur imprudence.
Aussitôt après le repas les convulsions reparurent avec
\iolence. Comme j étais à la campagne à deux lieues
de la ville ,
on courut chez les médecins que j'a-
vais menés le matin avec moi ; ils me rapportèrent
le lendemain qu'ils avaient trouvé la malade dans
l'état le plus effrayant. Elle était immobile, sans con-
naissance, les bras étendus en croix •
sa face était ex-
trêmement rouge et gonflée. Elle resta plus de deux
heures dans cet état, dont elle ne sortit qu'à sept
heures du soir.
(( Le lendemain matin les accidens se renouvelè-
rent avec la même intensité; on m'envoya chercher •
je me transportai sur le champ chez la malade, et j'em-
ployai en vaia pendant une heure et un quart tous
les procédés magnétiques pour la faire revenir. Au
bout de ce temps, elle parut d'elle-même reprendre
connaissance. Je la magnétisai alors de nouveau, et je
parvins en quelques minutes à la faire tomber en
somnambulisme. Dans cet état ,
je l'interrogeai sur
l'accident qu'elle avait eu, et sur les suites qui pour-
raient en résulter; elle me répondit que ce qui venait
de se passer avait produit en elle une si grande révolu-
tion, que dans le moment elle ne pouvait rien prévoir
pour l'avenir, qu'elle ne voyait plus le terme de sa
guérison, et que seulement elle était trop sûre qu'elle
( 502 )
aurait encore un grand nombre d'accès; et elle m'en
annonça deux pour le môme jour. Ils arrivèrent comme
elle les avait prédits ; et pendant plus de deux mois
que je l'ai magnétisée, elle n'a plus eu un seul accès
qu'elle ne l'ait annoncé, et souvent même plusieurs
jours d'avance.
« J'ai cru qu'il pourrait être bon que j'entrasse dans
quelques détails relativement aux premières observa-
tions que j'ai eu occasion de faire sur la prévision et
sur le somnambulisme ; mais il faut maintenant que
je me contente d'indiquer d'une manière générale le
résultat de mes observations. Avant tout, il n'est pas
inutile de rappeler que je m'étais imposé rigoureuse-
ment l'obligation d'écrire immédiatement après cha-
que séance, toui ce qui venait de se passer; je n'aurais
osé me fier à ma mémoire pour l'exactitude des détails,
et je craignais d'en venir à m'abuser moi-même, dans
un sujet qui prête tant aux erreurs de l'imagination.
a Or, je trouve consigné dans mon journal plus de
quatre-vingts prédictions qui portaient presque toutes
sur des accès convulsifs : ces accès avaient des carac-
tères qui ne permettaient pas de croire qu'ils fussent
feints : tels étaient la fixité des yeux ouverts, sur les-
quels rien ne pouvait faire impression, et un déve-
loppement des forces musculaires si considérable, que
trois ou quatre hommes robustes suffisaient à peine
pour retenir la jeune malade.
a Plusieurs fois elle m'a annoncé une espèce de
sommeil léthargique qui durait une demi-heure, trois
quarts d'heure , une heure entière. Pendant tout ce
( 5o3 )
temps ses sens étaient absolument fermés à toute es-
pèce d'impression.
(( On sent combien il a dû m'être facile de réas-
surer d'une pareille insensibilité. Eh bien! je déclare
que j'ai fait toutes les expériences possibles pour la
constater. Je l'ai souvent pincée à l'improviste d'une
manière fort vive, quelquefois j'ai enfoncé subitement
une épingle dans sa chair à plusieurs lignes de pro-
fondeur. J'ai produit à son oreille un bruit éclatant,
j'ai placé même pendant plus d'une minute, sous son
nez , un flacon d'ammoniac débouché ; et avec tous
ces moyens je n'ai jamais pu parvenir à reconnaître
en elle le plus léger indice de sensibilité.
« Outre les prédictions dont je viens de parler, la
même malade m'en a fait encore beaucoup d'autres
dont l'accomplissement fournit des preuves plus con-
cluantes encore. Il lui est arrivé de m'annoncer, huit
jours d'avance, que, pendant une nuit qu'elle me dé-
signa, sa tête enflerait, que ses paupières seraient in-
filtrées, et que, sur ses joues, on verrait paraître, en
plusieurs endroits, des égratignures semblables à celles
qu'on pourrait faire en effleurant la peau avec la
pointe d'une épingle ; et tout cela arriva comme elle
l'avait dit.
« Un jour, elle avait annoncé un accès pour une
heure déterminée; j'oubliai malheureusement d'en
prévenir les parens; ils la laissèrent sortir, et elle eut
un accès dans une maison étrangère, au milieu d'un
grand nombre de personnes. Elle fut si honteuse de
cet accident ,
que pendant plus de huit jours elle
( 5o4 )
eu conserva une tristesse qu'on ne pouvait dissiper.
« Elle redoutait beaucoup ses accès; et souvent,
quand elle en annonçait quelqu'un pendant son som-
meil , elle en était si affectée ,
que ses yeux (ses yeux
fermés) en versaient des larmes de douleur. Lorsque
ses craintes étaient ainsi portées trop loin à la vue de
ses maux, et que je jugeais que l'inquiétude, devenue
trop vive, aurait pu nuire à sa santé, je l'éveillais; et
au moment où elle ouvrait les yeux , oubliant tout ce
qu'elle venait de prédire, elle passait subitement de
la tristesse la plus profonde à sa tranquillité ordinaire.
(c II arrivait quelquefois que ses accès étaient pré-
cédés par des symptômes , tels que des bâillemens et
des migraines, qui l'avertissaient de leur retour;
alors elle s'affligeait et manifestait les plus grandes
craintes; mais quand aucun de ces symptômes pré-
curseurs n'avait lieu, elle restait calme à l'approche
des accidens qu'elle avait annoncés, pendant son som-
meil, comme devant être les plus douloureux; quel-
quefois même, dans ce cas, ils la surprenaient au mi-
lieu d'une chanson ou d'un éclat de rire. Au reste,
elle me recommandait avec instance de ne jamais la
faire tomber en somnambulisme au moment où ses
convulsions devaient la prendre; « car, disait-elle, si
une fois j'en avais dans cet état, je ne voudrais plus
me laisser endormir. »
(( Tous ces faits , répétés journellement sous mes
yeux pendant plusieurs mois, ont produit dans mon
esprit une conviction que rien n'est capable d'é-
branler.
( 5o5 )
a La même somnambule me fit une prédiction qui
mérite que j'en fasse une mention particulière : elle
m'annonça dans son sommeil que sa maladie se ter-
minerait par un délire furieux qui durerait quarante-
deux heures ; et plus de quinze jours d'avance , elle
me prédit qu'elle perdrait la raison le vendredi 20 oc-
tobre, à deux heures après midi, et qu'elle ne revien-
drait a elle que le dimanche 22 , à huit heures du
matin. Le délire arriva comme elle l'avait annoncé.
Je ne la quittai presque pas pendant tout ce temps;
et quand je n'étais pas auprès d'elle, quelques-uns de
mes amis voulaient bien me remplacer.
ce Je n'ai jamais rien vu de pareil à ce qu'elle pré-
senta pendant ces deux jours; et certainement, la seule
crainte de sa prédiction, quand même elle l'aurait
connue , n'aurait pas été capable de produire un effet
aussi durable. Il faut ajouter qu'ayant entièrement
perdu l'usage de la raison et tout souvenir de son état
ordinaire, elle n'en sortit pas moins, à l'heure qu'elle
avait indiquée , de l'état d'aliénation complète où elle
se trouvait (1).
(1) « Je crois devoir faire ici une remarque qui me paraît as-
sez curieuse. Le délire se manifesta a l'heure indiquée, et son
invasion fut brusque, c'est-a-dire que la malade passa subite-
ment de l'état de raison a un état de démence complète. Cepen-
dant, comme je l'observais avec soin depuis plusieurs jours, je
crus reconnaître en elle , dès la veille , une modification des fa-
cultés intellectuelles, assez légère a la vérité, mais très - impor-
tante , car tous les traits qui se présentèrent d'une manière
tranchée dans le délire du lendemain , parurent , la veille ,
comme des nuances dans ses paroles et dans ses actions. Ello
( 5o6 )
(( Concluons de ce que nous venons de dire, que la
malade ne conservait aucun souvenir des prédictions
qu'elle avait faites en somnambulisme ?
et qu'au sur-
plus, plusieurs des accidens prédits étaient de nature
eut, pendant toute la soirée, un penchant marqué a dire et a
faire ce qu'on appelle des folies. Quoiqu'elle eût toujours été
étrangère a toute littérature, elle s'efforça de faire , a sa ma-
nière , des couplets sur quelques évèncmens qui lui parurent
plaisans. Je fus très- frappé de cette circonstance , quand je vis,
le lendemain, que, dans son délire, sa principale occupation
était de rimer, de sorte qu'elle ne prononçait pas un mot sans
lui chercher une rime. Il en fut de même de tous les autres ca-
ractères de sa folie momentanée. Pendant tout le temps qu'elle
dura, elle ne cessa de dire des injures a toutes les personnes qui
l'entouraient, et de tenir les propos les plus offensans sur le
compte de ses parens , pour lesquels elle avait toujours eu le
plus grand respect ; or , dès la veille , tout cela s'était déjà ma-
nifesté par un penchant a la médisance , qui ne lui était pas ordi-
naire; mais ce qui me frappa surtout, ce fut de la voir, elle qui
était habituellement d'une piété scrupuleuse, prendre part a des
plaisanteries qui lui auraient déplu dans tout autre temps. On
chanta devant elle une chanson qui n'avait certes rien de répré-
hensible , mais qui lui aurait paru trop libre sous le rapport de
la religion ; pourtant , au lieu d'en paraître scandalisée , elle an-
nonça qu'elle lui plaisait beaucoup , et témoigna même le désir
de l'apprendre. Le lendemain , ce qui, dans son délire , étonna
le plus ceux qui la connaissaient , ce fut de la voir répéter tout
ce qu'elle avait pu entendre de contraire a la religion ; elle n'a-
vait a la bouche qu'une suite continuelle de blasphèmes, dont
la seule idée l'aurait fait frémir la veille. Sur quoi on peut faire
remarquer que , puisque la prédisposition au délire se manifes-
tait déjà dès la veille par des signes sensibles a l'observateur,
on ne doit pas regarder comme une chose impossible que , dans
son sommeil, la malade ait pu, longtemps d'avance., prédire
un événement dont la cause agissait probablement déjà sur son
organisation. » {Note de M. Bertrand.)
(5o7 )
à ne pouvoir être produits par son imagination, quand
même elle aurait su dans l'état de veille qu'elle pou-
vait en être menacée. »
Bertrand, d. m.
i
IDIOTISME et autres graves maladies, sur de jeunes
en/ansj à Berlin, par M. TVolfartj, médecin (1).
(Magnétisme immédiat et baquet.)
Extrait d'un article intitulé : Sur quelques effets du magné-
tisme observe's à Berlin par M. P. T. Brosse, médecin, à
Riga en Russie.
ce La confiance que le malade a au magnétisme
contribue souvent à en faciliter le succès, et cela a
porté les antagonistes du magnétisme à en attribuer
les effets à l'imagination. La futilité de cette objec-
tion est démontrée par des expériences innombrables,
mais surtout par les effets que le magnétisme produit
sur les enfans,dont l'imagination n'est certainement
pas susceptible de s'exalter pour une chose dont ils
n'ont aucune idée. Je crois utile d'ajouter ici quelques
mots sur ce sujet.
(( On voit souvent des guérisons miraculeuses chez
les enfans. Ils n'opposent ni doutes, ni préjugés à l'in-
fluence magnétique ; ils sont plus dépendans de la vo-
lonté des autres : ils sont plus susceptibles ,
plus irri-
tables; et la nature, plus active chez eux dans toutes
(i) Bibliothèque du magnétisme , n° i3, p. 70 et suiv.
( 5o8 )
les fonctions, est plus disposée à les régulariser pour
rétablir la santé.
« M. le professeur Wolfart a chez lui, deux fois par
semaine, un traitement gratuit pour les enfans. On y
mène tous ceux qui sont malades : comme les mères
et les nourrices apportent leurs enfans de la campagne,
il y en a souvent un grand nombre.
(( Ces enfans, lorsqu'ils y ont été menés trois ou
quatre fois, témoignent un désir extrême d'y retour-
ner. Il semble qu'aux jours indiqués, quelque chose
lesy attire. Lorsque l'heure approche, ils montrent de
l'impatience; et par leurs pleurs et leurs cris, ils font
souvenir leurs mères de les porter ou de les conduire
chez M. Wolfart.
« A peine sont - ils entrés dans la salle du traite-
ment, qu'ils se trouvent bien : ils ne pleurent point, et
ne font pas le moindre bruit; le calme dont ils jouis-
sent se peint sur leur figure ; ils ont l'air riant , et ils
suivent des yeux les mouvemens du magnétiseur.
Plusieurs tendent leurs petits bras vers M. Wolfart,
comme ils feraient vers leur mère ou leur nourrice.
Après la séance, on les ramène chez eux, où ils dor-
ment pendant quelque temps. )>
Idiotisme.
a Un enfant de 10 ans, indifférent à tout, et abso-
lument idiot, fut mené chez M. Wolfart. Au bout de
quelques jours, il témoigna le désir de retourner au
traitement, quand l'heure fixée en approchait. Je l'ai
vu, lorsqu'il entrait chez M. Wolfart, percer la foule
( 5og )
des malades pour s'approcher de lui. Après un traite-
ment de quelques mois, les fonctions des sens et celles
de L'esprit se développèrent à merveille, m
Douleurs a la suite cl un cautère.
« Un enfant de 4 ans avait été guéri d'une coxalgie
par l'application d'un cautère ; mais comme on avait
plusieurs fois excité ce cautère avec de la poudre épis-
pastique, il souffrait beaucoup; les douleurs cessaient
aussitôt que je le magnétisais. La mère essava de le
magnétiser pour l'endormir le soir, et réussit aussi
bien que moi ; l'enfant lui disait : Continue \ ma-
man> cela me fait du bien. »
Carreau.
(( J'ai vu des enfans faibles, maigres, ayant le ventre
très-dur et très-gonflé , enfin dans un état d'atrophie, et
chez lesquels le carreau était très-avancé , se rétablir
en peu de temps par le magnétisme. La digestion et
la nutrition s'opéraient, le corps prenait de l'embon-
point, les muscles se fortifiaient, et la croissance arrê-
tée se développait parfaitement.
ce Quelques personnes prétendent que le magné-
tisme agit seulement sur les nerfs; mais quand cela
serait, qu'en pourrait-on conclure? Agir sur les nerfs,
n'est- ce pas agir sur tout l'organisme? Les nerfs ne
sont pas isolés dans le corps : ils sont les organes
essentiels de la vie animale.
a Quoique le magnétisme agisse plus évidemment
et avec plus de succès dans toutes les névroses, et par-
( 5.o )
ticulièrement dans l'épilepsie, les convulsions , etc.
son action curative se montre également dans les ma-
ladies des autres systèmes , et même dans les lésions
organiques. Je l'ai vu guérir parfaitement des maladies
de différens genres , et j'ai toujours remarqué qu'il
agissait sur les enfans avec plus de promptitude, de
force et de succès. »
Relâchement des muscles des jambes de naissance,
« Je me souviens avec plaisir d'une cure dont j'ai
été témoin, et qui m'étonna par sa rapidité.
(( C'est celle d'une fille de i ou 3 ans. Cette enfant
paraissait très - bien nourrie ; elle avait de l'embon-
point, : mais elle ne pouvait se tenir sur ses jambes ;
lorsqu'on la mettait debout, les genoux ployaient,
elle tombait, et se mettait à pleurer. Les membres
étaient pourtant bien faits; seulement les muscles pa-
raissaient lâches et mous. La seconde fois qu'elle fut
magnétisée elle se tint debout, et le troisième jour
elle marcha très-bien.
« Parmi les maladies dont j'ai vu guérir des enfans
par le magnétisme ,
je puis citer des paralysies des
membres, des érysipèles j des maladies de peaiij
comme dartres j, etc. , des catarrhes pulmonaires
opiniâtres, et qui faisaient craindre la phihisie mu-
queuse, des gonflemens des glandes _, des dévoie-
men&j, des vomissemens convulsifs _, des maladies
des yeuxj comme inflammations des paupières_,
inflammations scrophuleuses de la cornée> endur-
cissemens des glandules de la paupière, et surtout
( 5n )
des taches et des leucomes sur la cornée. Dans ce
cas, la manière dont la nature, aidée par le magné-
tisme , rétablit l'organisation de la cornée , m'a paru
très -remarquable. Il se forme d'abord un point d'in-
flammation autour duquel se montrent de petits vais-
seaux rouges ;
quelque temps après ces vaisseaux rouges
disparaissent, et le leucome est devenu plus mince en
cet endroit; enfin le leucome devient transparent, et
le malade voit d'autant mieux à mesure que la trans-
parence augmente.
a Les effets du magnétisme ne sont pas moins sur-
prenans dans les difformités du thorax et des autres
os, produits par le rachitisme. J'ai vu un enfant chez
qui une déviation assez considérable de l'épine dor-
sale diminua de deux ou trois pouces pendant un
traitement d'environ trois mois.
ce Dans les douleurs violentes de la tête, dans les
migraines, dans Yhj drocéphale> dans la surdité; j'ai
observé des crises très-remarquables par des sécrétions
et des écoulemens des oreilles, des yeux, du nez, et
même par la salivation.
a J'ai vu des enfans sourds qui n'entendaient que
les sons produits par M. Wolfart, quoiqu'ils ne fussent
point en somnambulisme. Je pourrais ajouter beaucoup
de faits à ceux que je viens de citer, mais en voilà
assez pour engager les médecins à observer les effets
du magnétisme, et les mères à l'employer pour leurs
enfans, etc. »
T. Brosse, méd.
( s» )
) YlliEClLLlTE, mutisme, dépôt dans la tête, suites
d'une petite-vérole , sur un enfant de 7 ariSj h
Valence_, 1785, par M. Tardy de Montravel (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cet enfant, à la suite de la petite- vérole qu'il ve-
nait d'avoir, et qui avait été fort heureuse en appa-
rence, était demeuré imbécille _,
presque sourd et
muet. Dans quelque position qu'on le plaçât , ses
jambes et ses reins pliaient sous lui •
il y voyait, mais
il n'entendait qu'à peine, et il ne pouvait articuler
une seule parole. Il y avait environ trois semaines qu'il
était dans cet état, et les médecins s'étaient bornés à
lui ordonner des bains, qui jusqu'alors n'avaient pro-
duit aucun effet sensible.
Le 25 juillet , M. Tardy de Montravel le fit exa-
miner par Mlle
JN***, somnambule, qui lui trouva le
sang en mauvais état, ainsi que l'estomac; elle ajouta
que le plus grand mal était dans la tête, que l'hu-
meur variolique avait commencé à s'y fixer, et que si
l'on eût attendu plus long-temps , l'enfant aurait été
imbécille toute sa vie.
Elle indiqua de suite les remèdes qui pouvaient
concourir avec le magnétisme à le tirer de cet état,
et recommanda de le magnétiser deux fois par jour,
une demi -heure chaque fois, en montrant de quelle
manière il fallait le faire. Elle assura qu'elle guérirait.
Trois jours après , l'ayant vu pour la seconde fois,
(1) Journal de la demoiselle N***, ?. e partie , p. 68, i55.
( 5i3 )
elle annonça qu'il commencerait à évacuer son dépôt
dans huit jours, parles selles, et surtout parles urines,
qui seraient fortes et chargées; que dans quinze jours
on apercevrait un mieux sensible, et qu'enfin il serait
guéri au bout de six semaines. Le 28 août suivant
elle le trouva beaucoup mieux; et le io septembre,
après l'avoir examiné quelques instans , elle dit que
l'enfant était guéri, que le dépôt était dissipé, et qu'il
n'avait plus besoin que de reprendre des forces. Elle
lui ordonna quelques bains, des frictions avec de l'eau-
de-vie sur l'épine du dos et sur toutes les jointures;
et pour achever de lui purifier le sang, elle lui iît
prendre pendant huit à dix jours une tasse d'infusion
d'orties rouges. Cet enfant fut parfaitement rétabli.
Imbécillité , sur Anne-Marie Schwing (somnam-
bule), âgée de i3 ansj à Illkirchj 1786, par
M. Jœgerj chirurgien (1).
( Magnétisme immédiat. )
((Ce jourd'hui, 10 février 1786, nous soussignés,
certifions qu'Anne-Marie Schwing, fille de Georges
Schwing, bourgeois laboureur d'Illkirch, âgée d'en-
viron i3 ans, a perdu la raison petit à petit, au point
qu'elle est devenue incapable de rien apprendre, ni
à lire ni à écrire, et ne pouvant être d'aucune utilité
pour le ménage. Malgré les remèdes qu'on lui admi-
nistra, son triste état augmenta toujours au lieu de
diminuer. Enfin, le 22 décembre 1785, on la remit
(1) Annales de Sttnsboiirg, t. 1, p. 85.
1. 33
( 5.4 )
fjiirc mes maius, après qu'elle eut passé trois mois dans
l'état le plus déplorable.
(( J'entrepris de la magnétiser •
et à la première
séance, la malade eut une demi -crise. Le deuxième
jour, 23 décembre , elle fut pendant une heure en
crise complète. Je lui demandai comment elle se trou-
vait. —Bien. —Combien voulez-vous rester en crise?
—Une demi -heure. — Tomberez - vous encore en
crise? —Le lendemain à la même heure (six heures
du soir). Elle tomba en crise comme elle l'avait an-
nonce; demanda, sur la question qu'on lui en fit,
à y rester une demi -heure. Je lui demandai si elle
tomberait encore en crise. —Non. — Pourrez -vous
être guérie par le magnétisme ? — Oui. —Aurez-voiis
besoin de quelque remède? —Non.
a Depuis ce jour, quoiqu'ayant employé tous les
procédés du magnétisme, je ne pus plus la faire tom-
ber en crise. Je continuai pendant quatre semaines à
la magnétiser deux fois par jour, et lui fis boire con-
tinuellement de l'eau magnétisée. Au bout de ce
temps, elle a repris ses forces et sa raison, sans s'être
servi d'aucun autre remède. »
Joeger, chir.
Imbécillité de naissance, sur MUe ***, âgée de
3o ans (somnambule), à Landau, par M. Cho-
ron,, médecin ( i ).
(Magnétisme immédiat.)
M. le docteur Choron ,
premier médecin de l'hô-
(i) Bibliothèque du magnétisme , n° 4. p.
r
>\.
(5i5)
pital du Val-de-Gràce, s'était occupé de magnétisme
une partie de sa vie; il avait amassé un recueil de
faits considérable ; mais telle élait l'influence des pré-
jugés sur lui, qu'il ne put jamais se résoudre à les
communiquer au public. Ce n'est qu'après sa mort
qu'un mémoire fort intéressant de lui sur le fluide
vital , a été inséré dans la Bibliothèque du magné-
tisme.
En voici un extrait :
« J'ai souvent eu l'oecasion de remarquer que les
personnes affectées de manie , ou frappées de quelques
travers d'esprit qui les faisaient taxer d'un peu de
folie, sont, en état de somnambulisme, généralement
plus clairvoyantes et plus lumineuses que d'autres
et qu'il ne paraît alors chez elles aucun indice des
vices d'esprit qu'on leur reproche. J'ai remarqué la
même chose dans les cas où les facultés intellectuelles
étaient absentes ou bien manifestement infirmes.
« Ces phénomènes se trouvent suffisamment expli-
qués par les observations des médecins vieux et ins-
truits. Ils savent que les folies partielles, que les
manies diverses, signes d'une aberration habituelle de
l'esprit, ont le plus souvent leur foyer principal dans
quelque viscère de l'épigastre profondément affecté,
et qu'alors ce n'est plus que sympathiquemeru que
survient Irrégularité des fonctions du cerveau.
(c Le somnambulisme a la propriété d'isoler ce der-
nier, de le rendre pour le moment indépendant de
ses relations, de le soustraire à ses affections mala-
dives; et c'est par ce moyen que cet organe acquiert
( 5.6 )
instantanément celte liberté, coite facilité, celle
grande latitude d'opérer dont il jouit dans cet élat
singulier.
« Il m'est arrivera Landau, de somnambuliser une
demoiselle âgée de 3o ans environ , imbécille de nais-
sance ; elle appartenait à une famille opulente et dis-
tinguée, qui n'avait rien omis de ce qui pouvait tendre
à lui rétablir l'entendement; tout au monde avait élé
mis en usage sans le moindre succès. Dès que je l'eus
mise en crise, je la fis parler sur les matières que l'on
voulut , et elle s'en acquitta très - pertinemment ; ce
n'était plus le même être ;
qui ne l'aurait jamais en-
tendue que la, ne se serait jamais douté qu'elle était
imbécille; les parens étaient présens; qu'on juge s'ils
furent émerveillés! ils en pleuraient de joie, et di-
saient : « Ah! que n'est-elle toujours somnambule! »
« J'ai vu que l'instruction ou l'ignorance n'appor-
tent pas une différence bien marquante aux résultais
des opérations mentales du somnambulisme. J'ai ob-
servé seulement que le somnambule a une aptitude
marquée à diriger son intuition vers les objets de la
nature , et qu'il n'en a que très-peu ou point du tout
pour les objets qui tiennent aux choses de convention.
Il sera certainement incapable ,
par exemple , de
classer une plante qu'il désignera, selon les systèmes
de Tournefort ou de Linnée, mais il en reconnaîtra
fort bien les propriétés, le site où elle croît (si elle
est indigène), la saison de la cueillir et de la mettre
en usage, enfin les applications qu'on peut en faire. »
Choron, méd.
( 5'7 )
M. le docteur Koreif rapporte également l'obser-
vation fort intéressante d'un enfant presqu'imbécille,
guéri par une femme qui le magnétisait pendant
qu'elle était en somnambulisme. (Voyez Lettre d'un
médecin étranger à M. Deleuzej p. ^o8.)
INDIGESTION avec suppression et convulsions, à
la suite d'une couche, sur Mme ***, h Strasbourg^
1785, par M. Ehrmannj, médecin (1).
( Magnétisme immédiat. )
(( Samedi, 12 novembre, à dix heures et demie du
soir, je fus appelé chez Mme ***, qui était en couches,
depuis six jours, pour la ramener, h ce qu'on disait,
s'il était possible , du tombeau. Elle était sans con-
naissance; son visage était bleu et bouffi, les yeux
luisans et gonflés; une écume sanguinolente lui sortait
par la bouche, et tout le corps était tourmenté par des
convulsions. Comme je m'étais d'abord informé de la
cause de ce fâcheux accident ,
j'avais appris qu'elle
provenait d'une indigestion. Je voulais par cette raison
ne point consentir à la saignée, pour laquelle j'avais
été demandé, ne trouvant, outre cela, presque pas de
pouls à la malade. Je préférai donc de lui donner
quelques gouttes d'Hoffmann, mêlées d'eau; mais elles
ne passaient pas, la malade ayant perdu la faculté
d'avaler. Je voulus essayer de la solution de tartre
émétique ,
que j'ordonnai de faire chercher sur le
champ; c'est dans ce petit intervalle où, croyant que
le moindre délai pourrait causer la mort à ma malade,
<f: Annale, de Strasbourg, t. i, p. 78.
( 5'8 )
que l'idée heureuse me vint d'essayer ce que le ma-
gnétisme pourrait opérer sur ses convulsions. Je com-
mençai donc à la toucher. Quelle fut ma surprise de
voir qu'il ne fallait que deux ou trois minutes pour
les calmer! Alors le tartre émétique étant arrivé, je
tentai d'en faire avaler à la malade avec de l'eau,
mais en vain ; elle le rejeta. Voyant ainsi qu'aucune
médecine ne pouvait être employée , et encouragé en
même temps par les premiers succès du magnétisme,
je réitérai mes essais, qui furent en moins de dix
minutes accompagnés d'un si heureux succès, que tous
les fâcheux symptômes disparurent , et que je fus à
même de pouvoir quitter la malade à onze heures un
quart, sans laisser aucun doute sur son entière gué-
rison. Quand j'arrivai le lendemain ,
j'appris que la
malade avait passé une très -bonne nuit ;
que deux
heures après mon départ les lochies reparurent, ce
qui avait aussi été l'objet de mon attention. Je la trou-
vai aussi sans fièvre, et elle ne se plaignait de rien,
sinon d'un manque d'appétit; je lui magnétisai de
l'eau, et j'y fis ajouter de la crème de tartre, ce qui
fit l'effet désiré, en l'évacuant très - légèrement. Le
même remède fut continué le surlendemain avec
succès; le i5, la malade se portant assez bien , et les
lochies diminuant peu à peu d'elles-mêmes, j'ordonnai
quelques verres d'eau de Seydschùtz, qui lui firent
eauconp de bien, de manière qu'aujourd'hui il ne lui
anque que des forces pour son entier rétablissement. »
Ehrmann, doc. méd.
Strasbourg, 19 novembre 17S5.
(
5. 9 )
^digestion, sur Christine - Marguerite Majrer^
âgée de 26 ans (somnambule), à Strasbourg y
1786, par 31. Ehrmann,, médecin (1).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
(( Ch. Marg. Mayer me fit appeler lundi 24 avril
1786, pour me consulter sur son ëtat de maladie ac-
tuelle. Elle avait eu un cours de ventre pendant huit
jours, et ensuite pendant deux jours une constipation,
accompagnée de tranchées. Elle crut y remédier par
deux onces de manne, quelle avait pris deux fois dans
cet intervalle , mais sans succès. Je la questionnai
sur la cause de cette maladie ; elle me répondit que
si elle ne provenait pas de l'eau froide qu'elle avait bu
en quantité, elle ne pouvait se ressouvenir d'aucune
autre cause.
(i Comme celte réponse ne me suffisait pas, je pris
le parti qui me parut le plus sûr pour me convaincre
de la réalité de son assertion ; c'est - à - dire je la mis
en crise de somnambulisme magnétique , ce qui m'a
réussi en moins d'une minute. L'ayant questionnée
alors sur la cause de sa maladie, elle me dit : « J'en suis
moi-même la cause; j'ai eu l'imprudence de manger
un morceau d'une grosse rave sans sel, c'est ce qui
m'a causé une indigestion. » Sur la question comment
je pourrais lui aider, elle m'a prié de lui donner une
de ces médecines qu'elle avait prises lors de sapremière
maladie, mais pas une trop forte; après quoi, elle pren-
1) Annales de Strasbourg, t. t, p. 12.5.
( 520 )
cirait onze jours de suite deux cuillerées par jour de
la teinture de rhubarbe , ce qui achèverait sa guérison.
(Il faut remarquer que pendant les dix jours de sa
maladie actuelle , elle avait constamment refusé de
prendre de la rhubarbe, sous prétexte qu'elle réchauf-
ferait.) Je lui observai alors qu'étant constipée depuis
deux jours, elle devrait prendre un lavement ce même
jour ; mais elle le refusa, en m'assurant qu'à dix heures
du soir elle serait relâchée, ce qui lui arriva à point
nommé-
a Le lendemain , après dîner, l'ayant mise en crise
et lui ayant demandé comment la médecine avait
opéré, elle me répondit qu'elle n'avait pas suffi pour
chasser le morceau de rave de son estomac; que tandis
qu'il y serait elle ne guérirait pas , et qu'il fallait qu'elle
prît trois grains d'émétique en lavage pour l'évacuer ;
qu'elle en serait menée six fois par le haut, et point
du tout par le bas.
(( Ce qu'elle disait arriva le jour suivant; un mor-
ceau de rave trituré sortit de son estomac; et sur la
demande que je lui fis lorsqu'elle était en crise , si
c'était ce qui lui avait causé son mal, elle dit que oui;
et qu'à présent tout irait bien. Cependant comme l'é-
métique lui avait trop irrité les entrailles, elle s'est
ordonné de prendre le lendemain deux onces et demie
de manne dans une infusion de cerfeuil , avant que
de commencer la teinture de rhubarbe. Elle fut à la
selle quinze fois, ainsi qu'elle l'avait prédit. Comme
elle annonçait en crise que vendredi serait le dernier
jour de son sommeil magnétique, et qu'elle voulait se
( 53i )
rendre à notre salle pour profiter du baquet ,
je lui
proposai alors de se placer à l'arbre magnétisé pour y
être mise en crise; elle y consentit; « mais,ajouta-t-elle,
il ne me servira de rien, je ne m'y endormirai pas;
ce n'est qu'à la chaîne que je tomberai en crise pour
cinq minutes, sans que vous me magnétisiez. » L'effet
répondit parfaitement à la prédiction. Christine n'eut
pas la moindre sensation à l'arbre, qui cependant en
faisait en sa présence à bien d'autres en très- peu de
temps : mais à peine commençait-elle à faire la chaîne
au baquet qu'elle s'endormit; et lorsqu'on lui demanda
pourquoi l'arbre n'avait pas de pouvoir sur elle, sa
réponse fut courte et naïve : « Alon corps, disait-elle,
et l'arbre ne s'accordent pas ensemble. » De cette façon
Christine fut guérie par elle-même une seconde fois,
sans que moi, son médecin, j'aie eu besoin d'ajouter
la moindre chose; c'est pourquoi je ne disconviens pas
que ce serait un vrai bonheur pour elle (comme pour
chaque somnambule clairvoyante), si à l'avenir, en cas
de maladie, elle pouvait jouir de l'avantage des crises
magnétiques ,
pour parvenir alors par le chemin le
plus court à retrouver sa santé, plutôt que d'avoir
besoin de faire un long détour dans le labyrinthe de
la médecine. »
Ehrmann, méd.
Strasbourg, le 12 mai 1786.
VoyeZj pour d'autres exemples : Lettres sur le
magnétismej Bouvier, 1784? p- 5. Annales de Stras-
bourgs 1786, t. 1, 2
e
Supplément^ p. 3i. Extrait des
journauxs etc., Lutzelbourg, 1786, p. i56, \^.An-
( 522 )
noies de Strasbourg., 1787, t. 2, p. 157. Annales du
magnétismej Paris , 18 1 4 ?
ï*" année , 1
er
irim. , p. 2o3.
INCONTINENCE d'urine, sur Mlu
Busch, âgée
de 9 ansj à Strasbourgj 1786, par M. le baron
de Landsperg ( 1 ).
A la suite d'une maladie aiguë qui avait duré près
de deux mois, MUe
Busch conserva une incontinence
d'urine qui l'incommodait jour et nuit; sans autre
remède que le magnétisme et l'usage de l'eau magné-
tisée pour sa nourriture et sa toilette, elle fut entière-
ment guérie. au bout de quinze jours.
INFLAMMATION d'estomac , sur ***, à Paris,
1784, par M. Ch. Moulinié, ministre du saint
Evangile (2).
(Magnétisme immédiat.)
Cette inflammation était portée a un tel point que,
depuis six jours, le malade n'avait pris aucune espèce
de nourriture ni boisson : il fut guéri en vingt-
quatre heures par le magnétisme seul.
Inflammation d'estomac, sur Mme ***, âgée de
5o ans, à Paris, 1823, par sonfils_, étudiant en
médecine (3).
( Magnétisme immédiat. )
« J'ai vu le magnétisme guérir très- vite, et par
—
(1) Annales de Strasbourg, t. •>.
, p. 34.
(a) Lettre sur le magnétisme, etc., par M. C1
!. Mou Finie, p. 8.
{3) Instruction pratique, etc., p?r M. Dclcuzc, p. 207.
(5 2 3 )
un mode d'action qui lui est particulier, des mala-
dies inflammatoires extrêmement graves. En voici un
exemple :
(( Une dame âgée d'environ 5o ans, avait depui>
plus d'un mois une inflammation de l'estomac. On
avait employé les sangsues et tous les remèdes indi-
qués par d'habiles médecins; cependant, l'état de la
malade devenait chaque jour plus inquiétant. Son fils,
étudiant en médecine , étant venu me consulter sur
l'emploi du magnétisme ,
]e lui conseillai d'en faire
usage en ne tenant que très -peu de temps les mains
sur- l'estomac , et en attirant beaucoup sur les cuisses
et les jambes. Deux jours après, le jeune homme vint
me dire que les douleurs avaient quitté l'estomac pour
se porter sur les entrailles, et que cela inquiétait le
médecin. Je l'assurai qu'il s'était rendu maître de la
maladie , et qu'il la ferait descendre aux extrémités.
En effet, le jour suivant il y eut des picotemens dans
les cuisses, puis dans les jambes, et le bas-ventre fut
entièrement délivré de l'inflammation. Pendant la
maladie, l'estomac avait perdu les facultés digestives.
Comme il n'y avait plus alors d'irritation à craindre,
on agit fortement sur l'estomac par l'application des
mains , et on lui rendit le ton qu'il avait perdu. La
malade ayant été affaiblie par les saignéees et par le
régime, elle eut une convalescence assez longue, mais
elle se rétablit parfaitement. »
Deleuze,
( $M )
Inflammation, ou phlegmasie chronique de l'intestin
iléon, sur M. Razy jeune, à Parisj i8i4> par
M. de Lausanne (i).
( Magnétisme immédiat. )
A la suite d'assez longues affections morales, M. Razy
avait été atteint, vers la fin de mars 18 1 4, d'une jau-
nisse pour laquelle M. Z***, son médecin, le traita à
l'aide de l'eau de carotte, d'une dissolution de sel
d'absinthe, et de deux purgations.
La maladie paraissant alors guérie, le docteur Z***
prescrivit un élixir stomachique , composé de tein-
ture de quinquina, de gentiane et de safran, à doses
égales , et quelques gouttes d'élixir de vitriol aroma-
tisé. La dose à prendre par jour était de deux cuille-
rées à bouche.
Le second jour que M. Razy fit usage de cet élixir,
après avoir été subitement saisi d'un violent mal d'es-
tomac qui lui fit rendre des eaux en abondance , et
fut suivi pendant toute la soirée de coliques très-
fortes, il fut, dans la nuit du 22 avril, frappé d'un
cholera-morbus (colique de miserere} : un effrayant
débordement de bile par haut et par bas, presque sans
interruption, et accompagné de douleurs affreuses,
soit à l'estomac , soit aux basses régions , le tortura
toute la nuit, et la fièvre se déclara.
L'huile douce de riccin lui fut administrée avec la
teinture de séné. Dès le premier jour, les vomissemens
(1) Annales (ht magnétisme, n° 17, p. if)3.
( 525 )
cessèrent; mais tous les autres symptômes furent vai-
nement combattus par le docteur Z*** avec les bains
les lavemens, les frictions d'huile camphrée et tein
ture d'opium, les fomentations d'huiles émollientes
les potions calmantes, narcotiques, tisanes, sirops, etc
Le 27 avril, M.Razy fit appeler un autre médecin
M. Y*** : celui-ci changea une partie du traitement
La fièvre s'éteignit, les douleurs diminuèrent peu à
peu; les symptômes disparurent, et le malade entra
en convalescence dans les premiers jours de mai.
Malheureusement ce retour à la santé n'était qu'ap-
parent. Deux mois après, une impression fâcheuse
que reçut M. Razy à l'issue d'un dîner un peu échauf-
fant, lui causa d'abord une sueur froide, et lui laissa
un malaise contre lequel des occupations urgentes le
forcèrent de lutter : il croyait même l'avoir surmonté,
lorsque le surlendemain, ayant pris vers le soir une
glace au verjus, il fut attaqué, dans la nuit, d'un
nouveau choiera -morbus, accompagné des mêmes
symptômes, et presqu'aussi violent que le premier.
Le docteur Y***, qui fut rappelé ,
qualifia cette
fois la maladie de fièvre bilieuse. Au même traite-
ment qu'il avait prescrit vers la fin d'avril , il ajouta
l'eau de chaux seconde dans les boissons et lavemens;
puis les eaux de Selters, et ensuite de Yichy, cou-
pées de petit-lait : tout cela ne put encore procurer
qu'une guérison imparfaite. M. Y*** envoya son ma-
lade à la campagne continuer le traitement. M. Razy
souffrait alors da fréquens dérangemens avec des co-
liques plus ou moins violentes de plusieurs heures et
( 526 )
quelquefois de plusieurs joursj pendant la durée des-
quelles le ventre était ballonné, dur et douloureux,
comme dans les deux principales maladies précé-
dentes.
Un troisième médecin , M. X***, se trouvant à la
même campagne que M. Razy, pendant une de ses
crises, fut prié de le visiter. Après un examen attentif
et quelques jours de réflexion> M. X*** lui remit
une consultation très-détaillée dont nous allons citer
le commencement, pour faire connaître à nos lecteurs
la nature de la maladie.
(( En explorant attentivement tous les viscères ab-
dominaux, j'ai trouvé à la partie inférieure et droite
du venlre un corps rénitent qui paraît jouir d'une ex*>
cessive sensibilité, puisque la moindre pression dé-
termine des douleurs vives que le malade éprouve à
l'instant. Tout me porte à croire que la partie affec-
tée est une portion de Yintestin iléon; de manière
que je pense que le point maladif est une phlegmasie
chroniquej dont l'intensité est très-souvent augmen-
tée , soit par la qualité des alimens , soit par l'action
de toute liqueur alcoholique. La cause de cette in-
flammation externe me paraît dépendre du cholera-
morbus dont le malade a été atteint, et qui fut déter-
miné chez lui par un traitement médical très-incen-
diairej etc.
(< Les symptômes caractéristiques de la maladie de
M. Razy sont :
« i° Un point très-douloureux à la moindre pression ;
lequel se trouve situé entre l'épine antérieure et in-
( ^1 )
férieure des os des îles et la branche horizontale du
pubis ;
« 2° Le développement des coliques; et alors on
observe un gonflement très-sensible et assez considé-
rable au lieu que j'ai déjà cité ;
« 3e
Une chaleur assez vive et assez mordicante dans
la paume des mains, avec agitation dans le pouls, sont
les indices de plusieurs accès d'une fièvre erratique
mais dépendante de l'inflammation intestinale ;
ce 4° Enfin, le faciès du malade, son teint d'un
blanc jaune, et une espèce de mélancolie triste et in-
quiète, décèlent l'existence d'une affection organique.»
M. X*** substitua les boissons douces et mucilagi-
neuses à celles dont M. Pvazv avait fait usage jusqu'a-
lors ; il prescrivit les bains avec du son , des herbes
émollientes, des cataplasmes adoucissans, des potions
calmantes , des lavemens à la graine de lin , l'usage
du lait chaud et des alimens les plus doux, etc.
Un médecin en chef d'un de nos grands établisse-
mens de charité, sur l'autorité duquel le docteur X***
avait désiré s'appuyer , et trois commissaires de la so-
ciété médicale , approuvèrent la consultation et le
traitement qui en était devenu la conséquence.
Enfin , un des amis de M. Piazy ayant voulu qu'il
prît l'avis du célèbre D***, médecin , celui-ci lui laissa
comme il le dit assez plaisamment , la petite consola-
tion suivante :
(( Il y a dans la fosse iliaque droite, un peu an-
dessus de l'arcade crurale, une tumeur oblonime fort
c
dure, dont je ne connais pas du tout la nature.
( 5 28 )
k( Dans tout ce que Ton a fait jusqu'ici, on a suivi
les indications qui s'offraient, et on a fait la médecine
du symptôme ;
je pense qu'il n'y avait pas autre chose
à faire; car aujourd'hui même il faut marcher sur les
mêmes erremens, et attendre de la nature une termi-
naison qu'elle seule peut amener.
a II y a apparence que la maladie nuit aux fonc-
tions du cœcum par sa seule présence mécanique, et
que )a tumeur n'appartient pas aux parois de l'in-
testin.
(( En tout état de cause, je n'ai qu'à applaudir aux
moyens que l'on met en usage, et engager h la pa-
tience. »
Signé D***
Le 8 octobre 1814.
Ce nohle aveu de l'insuffisance de ses lumières est,
de la part d'un professeur aussi justement célèbre que
M. D***, une belle leçon de modestie pour ceux qui
prétendent tout expliquer; mais ce qu'il y a de plus
remarquable, c'est qu'après avoir signé sa consulta-
tion, le docteur D***, alors mieux inspiré, ajouta que
s'il était lui-même attaqué d'une pareille affection, il
essaierait, au lieu de remèdesj de manger du pain,
du bœuf, des pommes de terre, etc.; que si cela lui
faisait du mal il s'arrêterait, et recommencerait en-
suite.
Malheureusement, M. Razy n'osa pas suivre ce
dernier parti ; il continua donc de suivre les ordon-
nances de M. X***, sans en obtenir aucune espèce
de soulagement. Sa tumeur, pendant quelques jours,
( .02C) )
diminuait de volume jusqu'à se réduire à celui d'une
irès-petite poire, ei peut-être moins; la sensibilité au
toucher diminuait aussi proportionnellement, et ces-
sait quelquefois tout à fait; puis, dans l'espace de
quelques heures, cette tumeur reprenait presque la
grosseur du poing, et redevenait excessivement dou-
loureuse au tact. Le moindre bruit importun ou im-
prévu causait au malade une secousse vive et pénible
dans tout le corps, et particulièrement vers le nombril
et la tumeur. Généralement alors elle rendait difficiles
beaucoup de mouvemens qu'il aurait voulu essayer ;
souvent il ne pouvait se poser, même un instant, ni
sur l'un ni sur l'autre flanc. Il fallait, dans ce cas-là,
rester couché sur le dos; et cette nécessité , combinée
avec la recommandation d'avoir les cuisses fléchies
sur le bassin ,
produisait des effets très-peu agréables
tels que la corrosion de la peau et une chaleur mor-
dicante vers l'échiné, des douleurs insupportables aux
talons et à la plante des pieds, qui, dans cette at-
titude, faisaient les arcs-boutans pour retenir son
corps, toujours prêt à glisser vers le pied du lit; enfin,
obligé de tenir ses genoux élevés, il lui fallait, pour
ne pas soutfrir du froid , faire porter à un degré into-
lérable pour les personnes qui l'entouraient la tem-
pérature de sa chambre, et charger de couvertures,
d'oreillers et de coussins ses extrémités refroidies :
rien ne pouvait y rappeler la chaleur. Ce fut à cette
époque qu'il fit usage du magnétisme.
Avant de donner les détails de sa cure , M. Razy
fait le résumé des ordonnances qu'il avait reçues ; il
i. 34
( 53.» )
en résulte que, pendant trois mois, il avait pris deux
cents bains; une centaine de lavemens ; qu'il lui
avait élé appliqué une trentaine de sangsuesj et
trois cents cataplasmes ; qu'il avait bu cent pintes
de tisane de diverses sortes, huit ou neuf pintes de
sirop de gomme ou de guimauve, neufou dix pintes
de petit-laitj et que le poids total des huiles, lauda-
num, eaux distillées, sirops, ne se montait pas à moins
de trente-deux livres quatorze onces six gros; plus
quatorze gouttes philosophiques « Cependant,
ajoute-t-il ,
je crois que je vivais encore ! »
M. Razy, encouragé par le récit merveilleux de l'a-
mélioration de la santé d'une dame dont il avait connu
l'état désespéré, consentit à voir le magnétiseur qui
opérait ce miracle : c'était M. de Lausanne ,
qui lui
fut présenté le 8 décembre.
Sa jeunesse et son apparente légèreté ne lui inspi-
rèrent pas d'abord, avoue-t-il, un profond respect. Le
sérieux même dont s'arma sa physionomie, quand il
commença à le magnétiser, ne l'empêcha pas de rire
de la bizarrerie de ses gestes, tout nouveaux pour lui ;
mais au bout de quelques minutes , sa respiration
s' accéléraj, des sanglots V oppressèrentj, ses jeux se
remplirent de larmes qui coulèrent en abondance
une sueur froide le couvrit, ses paupières s'appesan-
tirent, et il se sentit forcé de les fermer, sans dormir
pourtant. Malgré cet état, et quoique enveloppé de
flanelles et de cataplasmes , et sous les nombreuses
couvertures de son lit, il pouvait, même lorsque les
mains du magnétiseur ne touchaient point à ces épais-
(53. )
ses enveloppes , suivre leur mouvement au-dessus de
son corps, par la seule sensation, de chaleur d'abord,
et ensuite de froid, que lui causait leur passage.
Immédiatement après la séance, il sentit la cha-
leur revenir; il eut même un peu de moiteur; et ayant
mangé, il s'endormit aussitôt d'un profond sommeil,
pendant lequel il transpira abondamment.
Dès ce moment , il cessa tous les médicamens in-
ternes, de quelque manière qu'ils dussent être pris;
il y substitua indistinctement tous les alimens non
nuisibles en santé, en ayant soin d'en proportionner
la dose au plus ou moins d'activité de son estomac.
La première nuit fut agitée ; la transpiration con-
tinuait fortement, et de fréquentes effluves le fai-
saient doucement frémir de la tête aux pieds. Le
pouls ,
qui depuis long - temps ne marquait que cin-
quante battemens par minute , s'accéléra de quinze
pulsations, et retomba vers le matin à soixante, pour
se relever ensuite progressivement jusqu'à environ
quatre-vingts, qu'il bat depuis ce temps, et cela tou-
jours sans fièvre. Il cessa d'éprouver des spasmes, des
contractions de muscles, comme cela lui arrivait, soit
spontanément, soit au moindre bruit désagréable ou
imprévu.
Le 9 décembre. Ce jour, la tumeur parut com-
mencer à se débarrasser par une série de petites dé-
tonnations intérieures.
M. le docteur X*** conseilla vainement à M. Razy
de faire au moins concourir son julep avec le magné-
tisme; mais celui-ci, loin de se rendre à ses avis, sup-
( 532 )
prima au contrai te les cataplasmes cl les bains à dater
de cvi\c même séance.
Depuis, il n'employa aucune espèce de remèdes,
si ce n'est de l'eau fraîche magnétisée ; en revanche,
il fit dès lors quatre repas par jour, dont deux à la
fourchette ; ces derniers furent d'abord suivis de plu-
sieurs heures d'un sommeil profond. Le sommeil de
laseconde nuit n'en fut pas moins assez tranquille ; mais
l'habitude de se réveiller à des heures fixes venait en-
core l'interrompre , et dans cet intervalle, il s'aperçut
que le travail de sa tumeur continuait. Des courans
presque continuels, tantôt bruyans, tantôt insonores,
et d'une nature qui lui était inconnue, la traversaient
en lui parcourant l'abdomen en tout sens; quelques
effluves moins fréquentes lui donnaient encore de
légers frémissemens ; et la chaleur, rappelée dans
tout son corps, y entretenait une transpiration douce.
Du 10. Le lendemain matin la tumeur était sen-
siblement diminuée de volume, et avait, en se res-
serrant, rendu toute leur liberté aux voies urinaires
gênées depuis long-temps.
Le il, M. Razy commença à se lever, et pour la
première fois il soupa au coin de son feu.
Le 12. Dès cette quatrième séance, M. Razy resta
levé pendant quelques heures, en' trois reprises, soit
pour être magnétisé, soit pour prendre ses repas. Sa
marche était déjà plus libre et son attitude plus droite.
Il recommença le même jour à boire du vin rouge (i).
(i) M. le docteur X*** ne lui avait permis que le vin muscat,
( .533 )
La nuit fut tranquille, quoique presque sans som-
meil, ce qui lui permit d'observer que sa tumeur,
qu'il tenait machinalement pressée sous sa main gau-
che, se gonflait par intervalles au point de repousser
sa main; puis à chaque fois elle exhalait intérieure-
ment la cause quelconque de cette dilatation, tantôt
par une expiration prolongée, tantôt par une crépi-
talion semblable à un dégageraient accéléré de tdo-
bules fluides.
Le i3, le docteur X*** vint observer Tétai de son
malade ; il trouva la tumeur diminuée des deux tiers,
depuis sa visite du 9 , et surtout très-aplatie.
Des 14 et io. La tumeur, qui s'aplatissait de plus
en plus, se perdait presque le 14 dans un peu de bour-
souflement qui l'environnait encore. Le lendemain
elle était tellement enfoncée parmi les muscles qui
tapissent la fosse iliaque, que lorsqu'elle était en repos
ou ne l'y reconnaissait plus qu'à son adhérence et à
sa solidité.
Des 16 et 17. L'action magnétique commença pen-
dant ces séances à se manifester moins ostensiblement;
elle ne produisait qu'un assoupissement léger, et par
et lui avait dit qu'il n'en pourrait goûter d'autre, même une
année peut-être après son rétablissement; il répétait souvent
que la paroi intérieure des intestins ayant été dépouillée, du
moins dans quelques parties , par la violence des précédens re-
mèdes , du mucus qui la velouté et la défend contre les atteintes
des alimens acides, alcoholiques ou mal broyés, ses prescrip-
tions tendaient a suppléer a ce mucus, jusqu'à ce qu'elles l'eus-
sent recréé, et a ne pas irriter, en attendant, les parties privées
de ce revêtement nécessaire.
(534 )
intervalles quelque effluves chatouilleuses qui des-
cendaient de la lête aux pieds ; mais déjà toutes les
forces revenaient, l'appétit augmentait, l'estomac le
secondait puissamment* toutes les fonctions se fai-
saient sans peine, et se régularisaient comme en par-
faite santé. M. Razy restait levé la plus grande partie
de la journée , il agissait même et marchait chez lui
sans éprouver de fatigue. Les jours suivans il fut en
élat de sorlir. Le 20, la tumeur était disparue, et les
effets du magnétisme se bornaient à produire de temps
en temps, et pour quelques secondes, un gonflement
vers l'endroit où elle avait existé. M. Razy put enfin
reprendre1
ses occupations habituelles a la fin du
mois.
La maladie était enfin réellement guérie lorsque
M. le docteur X***?
qui s'était bien assuré que la
tumeur n'existait plus, demanda à M. Razy la per-
mission de laisser prendre aussi l'assurance de cette
disparution aux médecins amenés par lui dans le
cours de la maladie (1).
Deux seulement le palpèrent : M. X***, ayant pré-
cédemment reconnu sa guérison, s'en dispensa, et
l'un des trois autres ne voulut pas le toucher, parce
qu'il s'aperçut que ses confrères l'avaient blessé.
En effet, les deux examinateurs avaient enfoncé
leurs mains dans cette malheureuse fosse iliaque, à
toute la profondeur possiblej et l'un d'eux surtout y
£) Leurs explorations consécutives ayant irrité le mal pendant
quelques jours, M. Razy avait éludé plusieurs fois leur visite ; ce-
pendant il consentit a les recevoir pour l'honneur du magnétisme.
( 535 )
avait en outre fortement promené le bout de ses
doigts sur la place où avait si récemment existé
le mal.
M. Razy dîna néanmoins comme à son ordinaire ;
seulement il se plaignit à table de la vigueur un peu
brutale avec laquelle il venait d'être visité. Il rentra
vers tes onze heures, bien portant, à ce qu'il lui sem-
blait , mais un peu fatigué.
Le lendemain matin , à son réveil, il se sentit
brisé ; il éprouvait de vives coliques ; l'abdomen était
douloureux et dur, et bientôt commença un abondant
débordement de bile qui dura plusieurs jours. On crut
d'abord avoir commis une faute en ne purgeant pas
le malade à la fin du traitement, et l'on voulut ré-
parer cet oubli ; mais son estomac gardait rancune à
tout ce qui était médicament, et ne voulut supporter
ni médecine ni bouillons rafraîchissans, etc. Il fallut
donc revenir au magnétisme et à l'eau fraîche ma-
gnétisée, qui réussirent comme auparavant, et M. Razy
fut rétabli.
Le 6 février suivant (i8i5), M. Razy a rendu
compte de sa maladie et de son traitement dans les
Annales du magnétisme. C'est l'extrait de sa relation
que nous venons de donner. Nous pouvons assurer à
nos lecteurs qu'il n'en existe pas d'aussi attachante
pour le fond et d'aussi amusante pour la forme. Si
tous nos malades en publiaient de pareilles, il y a
long-temps que la cause du magnétisme serait gagnée.
( 536 )
Inflammation ei dépôt à l'œil droit, sur M"£
Gui-
tardj âgée de 26 anSj à Bordeaux^ 1784, par
M. Boulléj, négociant (1).
Depuis quatre ans Mlle
(xuitard avait l'œil en-
flammé par le sang qui s'y portait en abondance, et
qui avait formé un petit dépôt de la grosseur d'une
tête d'épingle. Elle ne voyait qu'avec peine de cet
œil , et n'apercevait les objets que comme on les voit
au travers d'une gaze épaisse.
Elle fut guérie en trois semaines par le magné-
tisme et l'usage de l'eau magnétisée, sans avoir jamais
ressenti rien qui pût lui indiquer l'existence de l'a-
gent qui opérait sur elle. Le traitement ayant été
suspendu pendant trois jours, les accidens reparurent
avec la même intensité, quoiqu'ils eussent été déjà
dissipés en partie.
Inflammation à l'œil, sur M. Briaudj, à Nantes^
1784? par M. de Boissière^ médecin (2).
( Magnétisme immédiat. )
<( M. Briaud , négociant de cette ville , enfonçant
avec un marteau un clou dans le mur, un petit éclat
de la tête du clou lui frappa si fortement sur la cornée
transparente , et y occasionna une telle irritation ,
que
depuis plusieurs jours il ne pouvait ouvrir l'œil ; il
souffrait cruellement; je magnétisai cet œil sans at-
touchement, et j'eus la satisfaction de le voir s'ouvrir
(1) Recueil d'observations , etc., p. 39.
(2) Précis des cures, etc., à Nantes, p. 204.
(537 )
et supporter le jour sans irritation, à mesure que le
magnétisme exerçait sur lui son action; peu de mi-
nutes suffirent pour produire ce changement. Un ou
deux jours après il fut encore magnétisé, et ces deux
courtes séances d'un traitement isolé ont suffi pour
remettre cet œil dans son premier état. »
De Bojssière, méd.
Inflammation aux yeux, sur Jeanne Prévôt^ âgée
de il ansj à Rayonne^ 1784, par M. le comte
de Puységur (1).
Arbre magnétisé. )
Mlle
Prévôt souffrait d'une inflammation aux yeux,
qui était alternativement plus ou moins considérable
depuis trois ans. Elle commença le traitement magné-
tique le 3o août, et fut guérie le 12 septembre.
Voyez., pour d'autres exemples : Cures de
Baronne; 1784, p. 58. Lettres sur le Magnétisme„
Bouvier, 1784, p- 5. Rapport de Jussieu, 1784? p- 63.
Supplément aux rapports\> 1784? p- 62. Recueil
d'observationsj etc., 1785, p. 49? 5i , 09.
J
JAMBE (douleurs a la), suite d'une dislocation,
sur Jean-Michel Wernerj a Strasbourg_, 1788,
par M. Waldt{p).
Le sieur Werner, musicien au régiment de Royal
^1) Rapport des cures, etc., a Bayoone, p. 58.
1^2) Annales de Strasbourg , t. 3 , p. 3o2.
( 538 )
Hesse-Darmstadt, étant tombé avec son cheval, eut
la rotule dérangée et l'orteil d'un pied disloqué. Par
suite de cet accident , il souffrit pendant onze ans à
la jambe des douleurs qui s'augmentaient quelquefois
au point de devenir insupportables. La première fois
que M. Waldt le magnétisa, il se trouva mieux. Au
bout de trois semaines, il était radicalement guéri.
JAUNISSE et pâles couleurs, sur MUe ***, à Paris,
1779, par Mesmer (1).
( Baquet. )
(( La jeune demoiselle *** avait la jaunisse depuis
deux ans. Les maux de tête , les maux de cœur, les
lassitudes dans les jambes lui occasionnaient un tel
anéantissement qu'elle pouvait à peine marcher. Un
appétit fantasque , ainsi qu'il est d'usage en ces sortes
d'incommodités, la portait à préférer les alimens nui-
sibles aux alimens nutritifs. Nubile depuis trois ans,
elle n'en avait les apparences que tous les six mois.
a Cette demoiselle se présenta pendant quinze jours
au traitement de M. Mesmer. Le troisième, les maux
de tête, d'estomac! , les lassitudes et les anéantisse-
mens disparurent successivement, les bonnes diges-
tions rendirent à l'appétit des goûts salutaires : quel-
ques accès de fièvre annoncés eurent lieu : la diarrhée
dura cinq jours. Cependant il restait de la pâleur, et
le cours périodique de la nature ne s'était pas mani-
festé , lorsque la demoiselle *** alla passer quelques
(1) Observations sur le magnétisme, p. 66.
( 539 )
jours dans une campagne près de Paris, où elle réside.
Elle y assista à un bal, où elle mangea, but et dansa
à l'égal de ses compagnes. A son départ, M. Mesmer
l'avait prévenue qu'elle ressentirait sous peu des at-
teintes de coliques, suivies de nouvelles évacuations.
Ces pronostics réalisés, la demoiselle *** est revenue
passer six jours au traitement, après quoi elle s'est
retirée en parfaite santé.
« Il suffit d'aller aux promenades publiques ,
pour
s'assurer de l'insuffisance de l'art dans l'espèce de ma-
ladies que je viens de citer. Mille témoins décolorés
déposent chaque jour contre l'inefficacité de nos soins
les plus suivis. »
d'Eslon, méd.
Jaunisse, sur Jean Lacouturej à Bayonne> 1784?
par M. le comte de Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Le nommé Lacouture se présenta au traitement de
M. le comte de Puységur le if\ août, ayant une jau-
nisse générale depuis environ trois mois, et après
avoir, sans succès, fait usage du secours de la méde-
cine. Le 1 6 septembre , il se retira guéri.
Jaunisse et suppression, sur Mlh
Denise Chéronx
âgée de 18 ans^ à Buzancjj 1784? par M. de
Puységur (2).
( Arbre magnétisé. )
M,le
Chéron avait la jaunisse et une suppression
(1) Rapport des cures , etc., a Bayonne, p. 52.
(2) Détail des cures, etc., à Buzancy, p. 3o.
( 54» )
depuis un an. Elle arriva au traitement le 23 mai, et
partit guérie le 12 juin.
Jaunisse, maux d'yeux, sur Marie-Anne Leiben-
guth (somnambule), à Strasbourg,, 1786, par
M. Gombaut (1).
( Magnétisme immédiat. )
Le 18 juillet, cette femme eut une jaunisse épou-
vantable , ce qui lui occasionna une mélancolie dans
laquelle elle pleurait continuellement. Ayant eu re-
cours à M. Gombaut, qui l'avait déjà guérie d'une rage
de dents, elle devint somnambule presque de suite,
et dit a qu'ayant été en service dans une maison où
(c elle était du matin au soir près d'un grand feu, elle
a avait bu constamment beaucoup d'eau pour se dé-
(c saltérer, et que cela lui avait occasionné un épan-
(c chement de bile, ainsi que des maux d'yeux, dont
a elle souffrait violemment ;
qu'il fallait la magnétiser
« douze jours de suite, et qu'elle serait guérie le qua-
« torzième.Elle s'indiqua une médecine qui la purgea
(( vingt -trois fois. » Le douzième jour de son traite-
ment, elle assura qu'elle était guérie ,
qu'il lui fallait
un jour de repos, et le lendemain deux grains d'émé-
tique. Ils lui firent tout l'effet désiré , et depuis elle
a joui de la plus parfaite santé.
Dès le premier jour de son traitement, M. Gom-
baut lui attacha entre les deux épaules un sachet qu'une
somnambule lui avait donné comme remède efficace
(1) Annales de Strasbourg, t. i, p. 84.
(54< )
contre la jaunisse, et dont malheureusement il ne fait
pas connaître la composition. 11 lui fit également pren-
dre tous les jours une bouteille d'eau magnétisée qui
lui procurait de légères selles.
K
KYSTE calculeux, sur Mme
Gaucher (somnambule),
à Poitiersj, 1816, par M. Drouault (1).
( Magnétisme immédiat. )
Mme
Gaucher était atteinte depuis cinq ans d'une
maladie que les médecins regardaient comme incu-
rable. Ayant eu le bonheur d'être magnétisée par
M. Drouault, et de devenir somnambule, elle dit, le
8 août, que sa maladie était occasionnée par une poche
qui renfermait des concrétions pierreuses (elle en
rendit depuis son traitement)* que cette poche lui
semblait communiquer au cœur par l'intermédiaire
de quelques parties membraneuses (2), etc. Elle indiqua
un lavement propre à lui faire rendre cette poche, et
dit que cela aurait lieu à huit heures du soir. Les té-
moins se réunirent chez M. Gaucher pour vérifier la
prédiction. Après avoir passé dix minutes auprès de
son épouse à l'heure qu'elle avait annoncée , il leur
(1) Annales du magnétisme, n° 4$, p. i5.
(2) Il est évident que cela est impossible; mais probablement
la somnambule parlait d'après la sensation que lui faisait éprou-
ver ce kyste. Au reste, dans ce cas comme dans tous les autres,
nous engageons le lecteur a faire soigneusement la part des faits
et celle des explications.
( 5|a )
présenta une cuvette où il avait déposé une membrane
garnie de graviers qu'elle avait rendus avec des dou-
leurs très -vives. Depuis ce moment, Mme
Gaucher
jouit d'une santé parfaite.
LANGUEUR(maladie de), surMlu
**,àBrest,\']S'5 1
par M. le comte de Chastenet-Pujségur (i).
Cette jeune personne, attaquée d'une maladie de
langueur, et depuis long - temps déclarée incurable,
avait reçu les sacremens , et était jugée sans espoir
par les plus habiles médecins du port et de la ville.
M. le comte de Puységur, sollicité par plusieurs per-
sonnes, offrit de la magnétiser. M. de la Borde, mé-
decin de la marine, applaudit à cette proposition. La
malade fut aussitôt magnétisée, et les effets en furent
si heureux que, quelques jours après, elle recouvra
les forces, l'appétit, et qu'au milieu des phénomènes
les plus extraordinaires et les plus intéressans ( il pa-
raît que la malade était somnambule), elle fit des pro-
grès rapides vers la santé. M. de la Borde s'empressa
d'attester le fait, et de l'écrire à plusieurs personnes
dans la capitale. Tous les médecins du département
le proclamèrent avec autant d'admiration que de zèle,
ainsi que MM. les officiers de terre et de mer qui en
avaient été témoins.
Témoinj M. de la Borde, méd.
(i) Lettre du marquis, etc., p. 43.
( 5/
+3 )
Langueur (maladie de), sur M. Judel_, médecin (i).
« A la suite d'un de ces chagrins profonds qui lais-
sent dans le cœur une trace ineffaçable, dit M. Judel ,
je tombai dans une maladie de langueur dont les ra-
mifications s'étendaient et se faisaient sentir à toute
mon organisation. J'éprouvais une insomnie et des
maux de tête habituels. Le foie, et, par une suite
ordinaire et nécessaire, l'estomac ne fonctionnaient
plus, etc., etc. Enfin, après m'ètre traité en ami pen-
dant long-temps, et avoir épuisé tous les remèdes qui
me paraissaient indiqués, sans pouvoir suspendre,
même un instant, la marche toujours croissante de
mes maux ,
j'attendais que le souffle de vie qui me
restait s'éteignît.
a C'est dans cet état, et avec une foi très-chan-
celante ., que , d'après les instances très-vives d'un ami,
j'eus recours au magnétisme animal ,
qui fixa promp-
tement mon sort et mes incertitudes, puisque j'éprou-
vai un soulagement marqué dès les premiers mois, et
que dans l'espace d'une année, tous les accidens dont
se composait ma maladie, se dissipèrent successive-
ment dans l'ordre inverse de leur développement.
« Je sais qu'un fait isolé ne signifie presque rien
en pareil cas; mais (comme je l'ai dit dans mon ou-
vrage) j'ai été à portée d'en connaître beaucoup d'au-
tres qui , sans m'être personnels , n'en sont pas moins
(i) Considérations sur l'origine, la cause et les effets de lafiè-
vre, etc., et sur le magnétisme , p. «36.
( 544 )
réels, ni moins authentiques pour moi. Je suis donc
fondé' à croire el à répéter que le magnétisme animal
est un remède précieux dans beaucoup de cas. Lors-
qu'une découverte n'a pas encore passé au creuset de
l'expérience, il faut douter et se taire, mais on doit la
soutenir, quand des observations nombreuses et bien
faites Font placée au rang des vérités. »
Judel, méd.
LETHARGIE (i). M. Bonnefoy ne nous a donné
aucun détail sur cette maladie : il se borne à dire
qu'on a rappelé à la vie des léthargiques en les ma-
gnétisant sous le nez, et que par conséquent l'imagi-
nation du malade n'était pour rien dans la guérison.
Léthargie, assoupissement périodique, sur MLU ***
',
âgée de 4o ansj à Ljorij, 1784, par M. Orelutj
médecin (2).
( Magnétisme immédiat. )
(c MUe
M***, que la singularité de sa maladie a
fait connaître d'un grand nombre de personnes en état
d'attester les faits dont on va rendre compte, était, à
l'âge de 4° ans ? affligée depuis plus de quatorze ans
d'une foule de maux : le plus étonnant était un assou-
pissement périodique, qui durait toujours six ou sept
mois, avec perte des facultés intellectuelles et engour-
dissement des membres. Elle n'était rappelée que très-
(1) Analyse raisonnée, etc., par M. Bonnefoy, p. 74.
(a) Détail des cures opérées à Lyon , p. 11
( 545 )
difficilement à l'usage des fondions nécessaires au
soutien de la vie ; et pendant qu'elle était dans cette
espèce de réveil, elle avait les yeux égarés. La mélan-
colie était peinte sur tous ses traits; elle ne connais-
sait qu'imparfaitement ceux qui l'environnaient, et
reloinbait bientôt dans son premier état. Je fus ap-
pelé auprès d'elle par sa famille; j'employai le magné-
tisme animal , dont l'efficacité fut si prompte ,
que
dans moins d'un quart d'heure , la malade revint
comme d'un profond sommeil. Les yeux s'éclairci-
rent, la tête fut débarrassée, la physionomie s'anima,
les membres s'assouplirent , la gaîté reparut : enfin ,
la demoiselle M*** reçut une nouvelle existence; elle
en était privée alors depuis cinq mois.
n La singularité de cette maladie permet quelques
réflexions sur ses causes. On est fondé à croire que
les assoupissemens dont on vient de parler étaient oc-
casionnés par une humeur acre qui se portait succes-
sivement sur toutes les parties du corps, et produisait
des accidens plus ou moins graves. Quand elle était fixée
à la poitrine, la malade était fortement oppressée, et
avait une toux convulsive et sans expectoration. Parve-
nue au bas- ventre, elle occasionnait une tension dou-
loureuse dans cette partie, et la malade avait des coliques
violentes qui ne lui laissaient presque point de repos :
elle était souvent dans cet état pendant quinze jours.
De là, l'humeur se portait aux bras ou aux jambes, et
y causait des érysipèles. Mais c'est surtout à la tête
que cette humeur produisait les etfets surprenans que
j'ai décrils, et donnait lieu à cette espèce de léthargie
i. 35
( 546 )
dans laquelle la malade était plongée; en sorte que
sa vie était partagée entre les douleurs les plus vives
el un sommeil qui la rendait presqu'insensible. En
continuant le traitement pendant huit jours , la de-
moiselle M*** a repris ses forces ; et rien n'annonce
encore le retour de la situation cruelle où elle a été
pendant quatorze ans, quoiqu'elle eût dû, pour le pré-
venir, continuer le traitement qu'elle a négligé par
l'impatience de jouir d'un bien-être qu'elle recouvrait
contre son espérance. »
Orelut, médecin.
Léthargique (affection), surdité, fistule lacrymale,
sur Amélie Dorothée Graffenauerv, à Strasbourg^
1786, par M. le baron de Landsperg (1).
(Baquet et magnétisme immédiat.)
Depuis 1776, la nommée A. D. Graffenauer était
affligée d'une affection léthargique qui la faisait ha-
bituellement dormir debout le matin. Six ans après,
en 1782, elle eut des étourdissemens , des maux de
tète , des maux de dents ,
qui fort souvent étaient
très - douloureux , avec complication de surdité. A la
suite de ces diverses affections , il lui vint à la mâ-
choire supérieure une pustule qui creva, et dont il
sortait continuellement une matière purulente. La
joue était enflée et creuse jusqu'auprès de l'œil ; on
commençait à craindre un cancer, et de fréquens pi-
cotemens à l'œil annonçaient une fistule lacrymale.
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, p. 21.
(547 )
Ce fut dans ce déplorable étal que M. de Landsperg
commença à la magnétiser, le 14 novembre 1^85. Dès
le premier mois f
elle éprouva beaucoup de soulage-
ment. Il parut sur sa tète et à son visage quantité de
taches, qui rendaient beaucoup d'eau jaune. Sa joue
se raffermit ; le mal de tête , la surdité se passèrent
peu à peu; et le 17 janvier 1786, elle donna le cer-
tificat de sa guérison. Dans le cours du traitement,
elle n'a pris que deux fois de la crème de tartre : habi-
tuellement elle s'est servie d'eau magnétisée.
Léthargie, effort, attaques d'épilepsie, sur lle
Barbe
Pfeifer (somnambule), a Strasbourg, 1789, par
M. Hechler (1).
( Baquet et magnétisme immédiat. )
Vers l'âge de 7 ans, cette fille fut incommodée de
fluxions qui retardèrent son développement au point
qu'à peine elle pouvait marcher. Il lui survint de la
gale à la tête. On négligea de la purger, et cela fit
répercuter l'humeur et les fluxions dans le sang. Par
suite de cette imprudence , elle devint sujette à des
accès périodiques d'un sommeil particulier, qui sur-
venaient tous les jours vers huit heures du soir, et
duraient presque toute la nuit ,
pendant lesquels elle
se levait , marchait et courait sur les toits : elle y fit
même plusieurs chutes. Cependant, ces sommeils te-
naient plutôt de la léthargie que du noctambulisme.
(1) Annales de Strasbourg, t. 'ï
, p. 3.>8.
( w )
puisqu'on ne pouvait ni les empêcher de commencer
ni les faire cesser.
Vers l'âge de i5 ans , à l'époque où la nature
travaillait à son entier développement, ces accès de
sommeil changèrent de caractère; ils furent moins
sensibles pendant la nuit, mais ils devinrent fré-
quens pendant le jour : ceux-ci ne duraient qu'en-
viron une heure et demie. Ses parens , croyant que
c'était l'effet de son aversion pour le travail , la mal-
traitèrent pour l'en déshabituer; mais ce fut inuti-
lement : les accès empiraient tous les jours; et pen-
dant leur durée , elle parlait , chantait _, prêchait,,
mais n'entendait rien, ne répondait point, et il était
impossible de la réveiller. L'accès ne finissait jamais
que de lui-même; et à son réveil, cette fille ne con-
servait aucun souvenir de cet état. On conseilla à
ses parens de la jeter pendant son sommeil dans l'eau
froide, et de la fouetter avec des verges de noisetier.
(Quelque barbare que soit ce remède, nous l'avons
entendu prescrire, il y a deux ans, par un grave mé-
decin à Paris.) Us l'exécutèrent le mieux possible:
ils la jetèrent dans un abreuvoir qui se trouvait à
l'extrémité du village où ils demeuraient : ils la mi-
rent ainsi mouillée sur une brouette, pour la ramener
chez elle ; et en la fouettant pendant tout le chemin,
ils la mirent tout en sang. Elle fut si effrayée, à son
réveil , de se voir en cet état , et si indignée des ex-
trémités auxquelles on s'était porté envers elle, et que
l'on devait répéter encore deux fois (car il fallait
faire trois fois le remède pour qu'il opérât), qu'elle
( Ho )
se sauva de chez ses parens pendant la nuit, vint à
Strasbourg , et chercha à s'y mettre en service pour
gagner sa vie. Son premier maître , l'ayant surprise
plusieurs fois endormie, finit par la renvoyer; et son
infirmité ne pouvant être cachée, elle ne pouvait trou-
ver aucune condition. Elle excita la commisération,
et obtint d'entrer à l'hôpital , où elle fut un objet de
curiosité et d'expériences pendant sept semaines. On
ne pouvait la réveiller de ses crises, même en la pi-
quant avec des épingles ou en la brûlant. Cependant,
les fréquens purgatifs qu'on lui donna eurent un cer-
tain succès : ils lui procurèrent, pour la première fois,
ses règles ; et après cette évacuation , elle fut quinze
jours sans retomber dans ses sommeils. Elle se crut
guérie, sortit de l'hôpital, retourna chez elle, y tra-
vailla au jardinage ; mais à la suite d'un effort, qui la
blessa intérieurement sans qu'elle s'en aperçût, ses
accès de jour la reprirent peu à peu; et craignant
d'être de nouveau maltraitée par ses parens, elle re-
vint à Strasbourg, et se mit en service chez M. Zitte-
lin, marchand épicier. Un domestique de M. Antoine
capitaine , se trouvant un jour dans la boutique de cet
épicier, vit cette fille tomber dans son sommeil. On
lui dit que cela lui arrivait souvent, etc. Il savait ma-
gnétiser ; il la magnétisa. Elle lui parla , mais ils ne
s'entendaient point; lui, il ne savait que le français, et
elle ne parlait que l'allemand. 11 persuada à M. Zittelin
que cette fille pouvait être guérie par le magnétisme,
et l'engagea à l'envover au traitement public de la
société. Il en parla à M. Antoine, son maître, qui se
( 55ô )
la fit amener au baquet. Elle était justement dans son
sommeil lorsqu'elle y vint. M. Ehrmann, médecin,
inspecteur des malades du traitement, l'examina de
nouveau; il l'avait déjà vue à l'hôpital. On lui brûla
du papier sous le nez , on la pinça : elle n'était sen-
sible à rien, n'entendait rien, et on ne put la ré-
veiller.
M. Hechler entreprit tout de suite son traitement
(c'était le
7 juillet 1788); et après l'avoir magnétisée
quelques instans, il lui fit quelques questions aux-
quelles elle répondit fort juste. Sa crise de léthargie
était devenue crise magnétique , et elle se trouvait
somnambule assez clairvoyante pour raisonner sur sa
maladie, et diriger son traitement. Elle dit à son ma-
gnétiseur que ses sommeils provenaient de son sang
gâté et agité par les humeurs qui y avaient passé
quand on lui avait guéri trop vite la gale et la tête.
Cette cause de sa maladie avait été ignorée jusqu'a-
lors. Elle s'ordonna les eaux dlngviler, et dit à
M. Hechler qu'il pourrait la mettre en somnambu-
lisme tous les jours par intention ;
que M. Kern ,
pro-
priétaire et directeur de ces eaux, et qui était magné-
tiseur, membre de la société, pourrait la réveiller, etc.
Elle partit le 11 pour Ingviler, et revint le 16 a
Strasbourg, apportant une lettre de M. Kern, conte-
nant les détails de son traitement. Us furent confor-
mes au récii qu'elle en fit pendant son état de som-
nambulisme.
M. Hechler continua à la magnétiser tous les jours
jusqu'au 5 août. Depuis son retour des eaux elle était
( 55 1 )
guérie de son effort ; elle n'avait plus d'accès de som-
meil, mais elle avait jour el nuit des accès de fièvre.
Elle en avait plusieurs dans les vingt-quatre heures.
Ils lui donnaient beaucoup de chaleur; elle préten-
dait que cette fièvre était nécessaire pour sa guérison :
c'était un travail dans la masse du sang. Le 5 août,
elle s'ordonna les eaux d'une source qui est à Pfaf-
fenhoff. Elle convint que son magnétiseur l'endormi-
rait tous les jours à deux heures, et que sa mère pour-
rait lui parler et la réveiller. Elle revint à Strasbourg
le i6, n'ayant plus la fièvre. Cependant dès les pre-
mières séances magnétiques, la fièvre la reprit. Elle
s'ordonna de retourner à Pfaffenhoff pour y prendre
quatre bains d'étuves faits de la manière suivante :
a Ma mère doit chercher dans la forêt de Schweig-
hausen cinq tas de fourmis rouges; il faudra les faire
bouillir dans une chaudière pleine d'eau, puis verser
le tout dans une cuve. Il faut m'asseoir dedans, pour
être dans la vapeur sans toucher l'eau (i). » Elle ajouta
à cela de boire pendant quinze jours un pot de l'eau
minérale de Niederbronn. Quand elle eut fait ces re-
mèdes, il lui sortit du corps beaucoup de boutons qui
donnèrent, en s'ouvrant, une eau bleuâtre.
Cette fille devait être de retour a Strasbourg dans
les premiers jours de septembre; elle ne revint que le
19 décembre. Elle dit, étant en somnambulisme, que
(i) Les fourmis produisent une espèce d'acide particulier,
qu'on appelle acide foiimqae, el qui a été découvert par M. Y;.u-
quelin.
( 552 )
les remèdes qu'elle s'était ordonnés lui avaient fort
travaillé le sang ;
qu'elle n'avait point eu d'autre som-
meil critique, et que ses séances de sommeil magné-
tique lui avaient fait beaucoup de bien ;
que le mau-
vais temps lui avait fait différer son départ d'un jour à
l'autre; que vers le 4 décembre elle s'était ordonné
d'aller trouver M. Kern à Ingviler, parce qu'elle avait
besoin d'être magnétisée, et qu'il lui fallait alors un
traitement particulier. (Elle s'était déterminée pour
Ingviler plutôt que pour Strasbourg ,
parce qu'elle n'a-
vait qne deux lieues à faire, et que le temps était trop
froid pour entreprendre une longue route.) M. Kern
l'avait magnétisée depuis le \ jusqu'au 7 : pendant ce
temps elle ne s'endormait plus à deux heures. Elle
touchait enfin à l'époque de sa guérison : ses crises
journalières, le régime qu'elle s'ordonnait, avaient
mieux disposé son sang, et il n'était question que de
déterminer l'écoulement de ses règles. Elle s'était or-
donné une tisane à cet effet, et avait annoncé le jour
où elles paraîtraient. Tout s'était vérifié complète-
ment. Elle avait dit alors que sa guérison était sûre,
et qu'elle la regardait comme faite; que son époque
suivante achèverait d'emporter le reste de son mal ;
mais qu'il fallait qu'elle revînt à Strasbourg retrouver
M. Hechler, pour qu'il achevât sa guérison.
Elle était retournée le 7 à Pfaffenhoff avec les let-
tres de M. Kern , disposée à les apporter incessam-
ment à Strasbourg. Malheureusement, en arrivant
chez elle, elle avait trouvé un épileptique qui venait
pour la consulter à l'heure où elle tombait en som-
( 553 )
nambulisme. Au moment où elle s'endormait , cci
homme eut une de ses attaques : elle en fut si ef-
frayée, que ses règles s'arrêtèrent, et qu'elle fut elle-
même frappée d'épilepsie. Elle en eut des accès tous
les jours, quelquefois plusieurs. Les premiers avaient
été très-Y iolens, mais les sommeils magnétiques jour-
naliers les avaient affaiblis peu à peu jusqu'au mo-
ment où elle s'était déterminée à partir pour Stras-
bourg, malgré la rigueur du froid.
M. Hechler, touché de sa situation, la fit loger chez
lui pour pouvoir mieux lui donner ses soins. Dès
qu'elle fut en somnambulisme , elle le tranquillisa
beaucoup sur sa maladie, et lui assura qu'après quel-
ques sommeils magnétiques elle serait guérie de l'épi-
lepsie. Elle fixa le retour de ses règles au 27 décem-
bre, et dit que sa guérison complète devait en être la
suite.
Le 27, ses règles parurent. Le 3i , elle dit que son
sang était dégagé de ce qui le corrompait. Elle ajouta
qu'elle n'avait plus besoin de faire aucun remède ;
que le 4 janvier ses règles cesseraient ;
qu'il lui suffi-
sait, jusqu'à cette époque, de boire de l'eau magnéti-
sée , etc. Elle demanda cependant a être endormie
de temps en temps jusqu'au printemps, parce que cela
lui ferait beaucoup de bien, etc. Quoique guérie, cette
fille conserva la faculté de devenir somnambule, ainsi
que sa lucidité.
( 554 )
M
MAL du pays (nostalgie), sur le sieur Lecompte^
dit Lavallée (somnambule), âgé de 20 ansj à
Strasbourgj 1785, par le sieur Ribault et M. de
Puységur (1).
(Magnétisme immédiat.)
11 y avait un mois environ que ce jeune homme
avait la fièvre, lorsque M. Fribeau, chirurgien-major
du régiment de Foix, dans lequel il servait, l'amena
chez M. de Puységur pour le faire magnétiser ; dès la
première séance , Ribault, valet de chambre de celui-ci,
le rendit somnambule, et dès lors il sut rendre compte
de sa maladie, et donner les moyens de la guérir.
Pendant plus de quinze jours, tout ce qu'il annonçait
s'accomplissait à la lettre, et M. de Puységur s'atten-
dait à le voir guéri incessamment, quand un jour on
le vit fondre en larmes dans l'état de somnambulisme.
Etonné de cette altération subite, son magnétiseur lui
en demanda la raison, u Hélas, répondit -il en san-
glottant, je fais tout ce que je puis pour guérir, mais
je vois aujourd'hui que cela est impossible. La fièvre
ne me quittera plus désormais ;
je ne pourrai plus
rien pressentir^ et vous ne pourrez m'empécher de
mourir ! » Il fut impossible d'en savoir davantage ce
jour-là.
Le lendemain, M. de Puységur se mit en rapport
avec lui, et enfin, tant dans cette séance que dans
(1) Mémoires, etc.,* de M. de Puységur, 2- partie, p. 249.
( 555 )
plusieurs autres, il apprit que le chagrin était la cause
de sa maladie; que le seul moyen de le sauver était
de le faire retourner, le plus tôt possible, auprès de
son père, à Paris; que la fièvre ne le quitterait qu'à la
porte de cette ville. Il ajouta que le magnétisme le
soutenait un peu , diminuait ses maux de tête : mais
que la fièvre et le dépérissement iraient toujours en
augmentant; qu'au bout de dix-huit à vingt jours,
il ne serait plus susceptible de tomber en somnambu-
lisme ;
qu'alors, n'ayant plus la force de se soutenir,
il faudrait le porter à l'hôpital, où il finirait ses jours,
après un mois de dépérissement continuel.
La confiance aux effets comme aux résultats du
magnétisme n'était point encore établie à Strasbourg.
On peut imaginer avec quelle froideur on reçut les
demandes de M. de Puységur, quand il vint solliciter
le congé de ce malheureux jeune homme. 11 le voyait
tous les jours compter le nombre de jours qu'il avait
encore à espérer de pouvoir guérir. Enfin ,
quoique
plusieurs chirurgiens de l'hôpital militaire et autres
eussent certifié l'état de danger dans lequel il se trou-
vait , il en était réduit à neuf jours d'espérance que
l'on n'avait pu encore obtenir pour lui la permis-
sion de partir pour Paris. Dans cette perplexité
M. de Puységur avait pris le parti de faire venir un
notaire pour recevoir sa déclaration en état de som-
nambulisme, et avait instruit tout le monde de cette
démarche. 11 allait faire cesser tous les soins que ses
gens et lui rendaient à ce jeune homme ,
quand on
vint lui annoncer que le malade aurait la permission
( 556 )
de partir. 11 fallut attendre encore un jour jusqu'à la
signature de son congé; et dès le même jour, M. de
Puységur le fit sortir à pied de Strasbourg, pour atten-
dre la diligence à deux ou trois lieues de la ville.
Au sortir de Strasbourg, la joie lui causa une telle
faiblesse, et un battement de cœur si grand, qu'il eut
beaucoup de peine à faire deux lieues dans toute la
journée. Il fut obligé de quitter la diligence le len-
demain , et de se reposer à Blamont pendant quatre
jours. Les forces étant revenues, il continua sa route
jusqu'à Nanci. Là, s'étant un peu reposé des fatigues
de la voiture, il continua la route à pied, à petites
journées. En entrant à Paris, il lui prit un saisisse-
ment de joie qui lui causa une révolution. 11 eut un
petit accès de fièvre , et depuis ce jour il fut en par-
faite santé.
Témoinj M. Fribeau , chir.
MALADIE grave , sur le sieur Pillotj, chirurgien-
major'j à bord de lajlûte la Loire, ij8'S,parM. le
comte Chastenet de Puy&égur (1).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
M. Pillot ne donne point de détails sur le genre de
maladie dont il fut attaqué ; il dit seulement qu'elle
fut des plus gravesj et que l'on craignit pour sa vie ;
mais qu'ayant été magnétisé par M. Chastenet de Puy-
ségur, il recouvra sa première santé dans l'espace de
huit jours.
(i) Nouvelle* cures, etc., p. 28.
( 55? )
Dans un certificat qui précède celui-ci,' plusieurs
officiers et marins de l'équipage de la flûte le Fré-
déric-Guillaume; le chirurgien -major M. Ducrest,
attestent que, dans l'espace de trois moisJet vingt
jours qu'a duré la campagne de ladite flûte dans les
mers du nord, aucun des gens de l'équipage n'a eu
de maladies capables de faire craindre pour sa vie ;
que les nommés Jean-Marie Marzirij Aicolas Ra-
gotirij Nicolas Felmantj Henri Cheguillaume> Jo-
seph Durant_, atteints d'incommodités qui s'annon-
çaient assez vivement, ont recouvré leur santé après
deux ou trois jours de magnétisme et de baquet, et
que même ils se sont trouvés plus de vigueur qu'au-
paravant.
Maladie chronique (sans autre désignation), sur
M. Bachelier d'Agèsj à Paris„ 1779, par Mes-
mer (1).
(Baquet. )
M. Bachelier d'Agés était malade depuis longues
années; il avait épuisé sans aucun succès tous les
moyens prescrits par les plus célèbres médecins. A
cette époque Mesmer venait d'arriver à Paris, et
annonçait un nouveau moyen de traiter les maladies.
M. Bachelier d'Agés alla le consulter ; il en reçut
quelqu'espoir de guérison. Il fit d'abord l'essai, et
puis un usage habituel du magnétisme , et depuis cette
époque sa constitution se raffermit, et il jouit cons-
(1) De la nature de Uhomme, etc., par Bachelier, p. 80.
( 558 )
lamment d'une meilleure santé qu'il n'avait fait jus-
qu'alors. Cette épreuve sur lui-même et celles dont
il était chaque jour le témoin, ses conférences habi-
tuelles avec Mesmer, tout ajouta à sa confiance dans
une méthode de traitement qui, appliquée sous ses
yeux aux maladies les moins curables et les plus dé-
sespérées, lui offrait quelquefois des guérisons par-
faites, et presque toujours des améliorations certaines
dans la santé des malades.
N. B. Ce n'est qu'en l'an VIII (1800) que M. Ba-
chelier d'Ages publia l'ouvrage intitulé de la Nature
de l'homme, et des moyens de le rendre plus heu-
reux_, dans lequel il rend compte de son traitement
et de ses relations avec Mesmer. Nous avons pensé
que nos lecteurs verraient avec quelque plaisir les
détails qu'il y donne sur ce qui se passait au fameux
baquet, en 1779. Il est inutile sans doute de rappeler
que ces crises si extraordinaires étaient devenues fort
rares chez M. d'Eslon, puisqu'un 'vingtième des ma-
lades seulement en était affecté , et que depuis la
publication des Mémoires de M. Puységur (1784)
elles ont entièrement disparu de nos traitemens, ce
qui n'empêche pas les adversaires du magnétisme d'en
faire toujours le texte de leurs déclamations (1).
Après quelques considérations sur la théorie du
magnétisme et les divers phénomènes de somnambu-
(1) Dans la séance du \!\ février 1826, a l'Académie royale de
médecine , M. Gasc a prétendu qu'on ne verrait dans le magné-
tisme , si on l'examinait, que des convulsions et des attaques
d'hystérie !
( 55g )
lisme observés clans tous les temps et chez tous les peu-
ples, M. Bachelier d'Ages décrit ainsi ceux dont il a
été témoin (
page g3 ) :
(( Lorsque les malades qui depuis plusieurs années
avaient épuisé en vain tous les movens de guéri son
ont eu recours à l'action du magnétisme animal, leurs
forces ont d'abord reçu de l'accroissement, leurs fa-
cultés se sont ranimées, on a successivement vu se
développer des effets de toutes les espèces et des crises
de tous genres. Je ne dirai rien de celles qui sont
connues dans la marche ordinaire des maladies : elles
en différent cependant par une accélération remar-
quable ;
je dois seulement me fixer sur celles dont les
effets ont été peu connus, ou qui ne le sont point du
tout, et je les divise en deux classes pour les exposer
avec plus de clarté. La première n'offre que des fa-
cultés apparentes ; la seconde présente de plus des
facultés concentrées ; on en voyait parmi les premiers
qui se frappaient de la main pendant plusieurs heures
avec la régularité du pendule, sans que les parties
frappées parussent aucunement affectées; d'autres fai-
saient avec leur poitrine, et par l'effet d'une respira-
tion extraordinaire , l'effet d'une scie agissant sur du
bois; quelques-uns éprouvaient des mouvemens con-
vulsifs plus ou moins interrompus; quelques autres
avaient des convulsions suivies pendant lesquelles il
se manifestait souvent des accès momentanés d'épi-
lepsié, de catalepsie et d'aliénation; on en voyait qui
dansaient et qui chantaient avec une grande préci-
sion, et qui se doublaient en forme de peloton pour
( 566 )
se rouler avec une adresse extraordinaire, et parcourir
ainsi, par un mouvement de rotation très-rapide, une
salle assez vaste, pendant près d'une demi-heure. On
en a remarqué qui marchaient en quelque sorte sur
la tête, avec le secours de leurs bras, aussi adroite-
ment que s'ils s'y étaient exercés. 11 y avait des som-
nambules les yeux ouverts; tels que ceux connus de
tous les temps, ils n'y voyaient que très-imparfaite-
ment. 11 en était aussi qui avaient les yeux fermés.
Les uns et les autres agissaient et se transportaient
d'un lieu à l'autre sans aucune difficulté; on a seule-
ment remarqué cette différence qu'il y avait. plus
d'aisance et de précision dans les mouvemens de ceux
dont les yeux étaient fermés. Parmi ces individus, les
uns avaient la faculté de parler, les autres ne l'avaient
pas, mais tous dormaient plus ou moins, si nous pou-
vons désigner ainsi un état qui paraît appartenir beau-
coup moins au sommeil qu'à la veille.
Je comprends dans la seconde classe ceux qui dif-
fèrent de la première en ce qu'ils n'éprouvaient ni
convulsions ni mouvemens extraordinaires que d'une
manière accidentelle; et pour le complément de leurs
crises ils avaient, comme les précédens, la liberté de
se mouvoir et de se déplacer; mais ils parlaient plus
affirmativement, et répondaient avec plus de préci-
sion. Leurs facultés étaient plus concentrées; l'usage
de leurs sens était entièrement suspendu; ils ne pou-
vaient entendre que les personnes avec lesquelles on
les mettait en rapport. Le plus léger contact des corps
étrangers paraissait altérer ces rapports, et leur occa-
( 56' )
sionner de la souffrance. Ils rendaient le compte le
plus exact, et avec une singulière précision, de la
nature de ces rapports, de la couleur, de l'activité* et
des courans parallèles des fluides qui formaient les
liens de cette union invisible pour tout autre que
pour eux ; il en était enfin de si profondément en-
dormis, qu'on les voyait souvent passer sans inter-
valle du sommeil critique dans le sommeil naturel,
et quelquefois aussi sortir du sommeil naturel pour
rentrer dans le sommeil critique. Cette distinction
est d'autant plus facile, que toutes les facultés de ce
dernier état cessaient avec lui. Il est essentiel d'ob-
server qu'au moment de leur réveil, qui ne devait
avoir lieu que sur leur demande, et qui ne pouvait
s'opérer complètement que par la volonté du magné-
tisant, ils ne conservaient aucun souvenir de leurs
paroles ni de leurs actions ; la séparation de ces deux
états était même si absolue, qu'ils prononçaient quel-
quefois pendant le sommeil des opinions totalement
opposées à celles qu'ils avaient étant éveillés ; il leur
est même arrivé de parler de leur état de veille comme
d'un autre individu, et de lui donner des conseils
verbalement et par écrit (i).
« Les modifications de cet état de concentration
sont sont si nombreuses qu'il serait impossible de les
rendre avec exactitude ; leurs développemens varient
avec les progrès des crises; cette mobilité est moindre
(i) On voit par-la que Mesmer connaissait parfaitement le phé-
nomène du somnambulisme, mais qu'il avaii jugé convenable de
ne point eu parler a ses élèves.
i. 36
( 56a )
sans doute dans les cas de maladies graves, invé.é-
rées ou compliquées, parce qu'alors la marche des
crises est nécessairement plus difficile, et par consé-
quent plus lente. Les singularités sont aussi sans
nombre par rapport au tempérament, au caractère et
aux habitudes de chaque individu; j'en ai personnel-
lement observé qui n'étaient pour ainsi dire que des
machines qui, à l'égard du magnétisant, étaient dans
sa dépendance comme l'aiguille est devant l'aimant;
j'en ai encore distingué dont le sommeil critique du-
rait trois et quatre heures par jour. Il commençait
par la conversation et le chant; les souffrances ve-
naient ensuite ; elles étaient suivies des convulsions
les plus violentes, sans que le sommeil fut interrompu:
elles se terminaient par l'asphyxie, qui durait près
d'un quart d'heure ; le malade recouvrait ensuite les
facultés du sommeil critique, me rendait compte des
progrès qu'il avait faits vers sa guérison , et à son
réveil il ne lui restait de tout cela que la sensation
de sa faiblesse, sans aucun autre souvenir, etc.
Maladie chronique extraordinaire (maux de tête af-
freux, paralysie errante sur toutes les parties du
corps et sur les organes des sens, etc.), sur
Mlle
Berlancourt> âgée de 21 ans_, à Parisj 1780;
par Mesmer (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Mlle
Berlancourt naquit avec un tempérament dé-
(0 Lettre à Mesmer, concernant la maladie de la demoiselle
Berlancourt, de Bcauvais.
( 563 )
licat; dès son enfance elle fut ailligée de maux
de tête.
Vers l'âge de douze ans on s'aperçut qu'elle se
mouchait excessivement. Il se forma des engorgemens
autour des oreilles *
les paupières se bordèrent de
rouge ; il s'y manifestait des boutons très-incommodes
qui, de leur naissance à leur maturité, suivaient le
cours des maux de tète , et annonçaient leur com-
mencement et leur fin. Les signes de nubilité qui
parurent à treize ans, et qui se soutinrent avec trop
d'abondance les années suivantes, ne changèrent rien
à l'état de la malade. Le io juin 1775, M Berlan-
court, assistant à vêpres, fut subitement frappée de
douleurs aiguës dans la partie antérieure du cerveau.
Elle tomba par terre, ayant des convulsions accom-
pagnées de grandes douleurs dans tous les membres,
et jetant des cris perçans. On l'emporta. Les douleurs
et les mouvemens convulsifs durèrent sept heures. La
saignée de pied parut déterminer la paralysie sur la
langue. La parole revenait fréquemment dans les pre-
miers temps, mais elle ne revint plus après le 28 juillet.
Deux ans après la malade eut la petite- vérole. La
maladie et la convalescence parurent avoir im cours
heureux; mais le lendemain de la première sortie les
douleurs de tête reparurent; elles furent terribles, et
durèrent deux jours sans relâche. Depuis cette époque
elles revinrent tous les huit ou quinze jours ; les accès
étaient toujours précédés ou suivis de frayeur ou dé-
lire, et de quelques heures de surdité. Leur durée
était de sept à huit heures.
( 564 )
La paralysie gagna bientôt la jambe gauche. Dans
le principe elle s'y manifestait par accès, mais dans
la suite toute action cessa dans ce membre. Successi-
vement elle affecta les deux bras, tantôt l'un, tantôt
l'autre , mais plus fréquemment le bras gauche, et
dans la suite la malade ne put remuer ce bras qu'avec
le secours de la main droite.
Ce qui se passait pour le bras avait également lieu
pour les yeux. La lumière les affectait douloureuse-
ment ; ils perdaient alternativement la faculté de
voir, mais l'œil gauche paraissait plus sujet à cet ac-
cident que le droit. 11 était même resté entièrement
frappé de cécité pendant un mois, lorsque Mlle
Ber-
lancourt se rendit à Paris en janvier 1780. Elevée
chez M. Fournier Michel, son oncle, trésorier de
France , tous les secours de l'art furent mis en usage.
On consulta les plus célèbres médecins, tels que
Haller , Lieutaud , Lassonne , Tronchin , Bouvard
et Lorry. Elle suivit leurs conseils, jusqu'à ce que
l'expérience lui eut montré qu'ils étaient inutiles.
Elle se retira alors dans le couvent de la Trinité, im-
plorant la mort comme le seul terme des plus hor-
ribles souffrances. Tourmentée de douleurs affreuses
dans la tête, qui paraissaient être la source de ses
autres maux, frappée successivement de paralysie sur
la langue, les yeux, les bras et la jambe gauche, elle
était constamment muette et impotente, souvent
aveugle ou borgne, quelquefois sourde. Tel était son
état lorsque Mesmer entreprit son traitement.
Le premier effet qu'elle éprouva mérite d'être re-
( 565 )
marqué. Elle avait clé précédemment assujettie à un
régime dans lequel il entrait du musc. Après avoir été
magnétisée quelques jours, elle exhala pendant trois
semaines une forte odeur de musc, qui se répandait
au loin, et qu'elle communiquait à tout ce qu'elle
touchait.
Les deux premiers mois se passèrent dans des alter-
natives de bien et de mal. Ses accès, quoiqu'aussi vifs
que par le passé, étaient moins fréquens ; on s'aperçut
aussi que dans les intervalles elle jouissait d'une tran-
quillité inconnue depuis long-temps. Un jour qu'elle
eut une crise violente, M. d'Eslon, qui la soutenait,
s'aperçut que les hvpocondres étaient dans un état de
spasme excessif : il en sortait deux tumeurs considé-
rables. Mesmer, appelé, dit que la guérison com-
mençaitj que le travail de la nature agissait sur les
obstructions. C'était à cette cause qu'il attribuait la
maladie de Mlle
Berlancourt. Dès ce moment, en
effet, la guérison prit des apparences de réalité. Les
deux tumeurs perdirent bientôt de leur grosseur lo-
cale ; mais la malade gonfla successivement de toutes
les parties du buste, y compris les épaules, et ressem-
bla à une personne enceinte de trois ou quatre mois î
sa taille se déjeta considérablement du côté droit-
Cependant, tous ces accidens disparurent bientôt; les
douleurs de tête étaient plus rares et supportables , la
langue se déliait, les yeux s'éclaircissaient et se raf-
fermissaient, la jambe reprenait de la force et du
mouvement, les bras étaient dans leur état naturel;
en un mot, MUe
Berlancourt était presqu'entièrement
( 560 )
guérie lorsqu'elle fit une chute, et se blessa dange-
reusement. Tous les maux revinrent, et ce ne fut
qu'au bout de trois semaines qu'on fut en état de re-
commencer sur de nouveaux frais.
L'année suivante, Mlle
Berlancourt,se trouvant beau-
coup mieux , au retour de la belle saison, entra chez les
dames du Calvaire. File fit une nouvelle chute, qu'elle
voulut cacher inutilement: ses douleurs la trahirent;
il fallut la transporter de nouveau chez Mesmer, où
elle resta pendant un mois. Après ce temps elle re-
tourna dans sa famille, parfaitement guérie de mu-
tisme, de surdité, de paralysie de bras et jambes, pou-
vant supporter sans fatigue de très-longues promenades.
Les yeux avaient encore quelque chose de terne, lais-
sant apercevoir que cette partie avait été affectée; mais
ils voyaient également bien de près et de loin, et n'é-
prouvèrent plus ni douleur ni accident. Elle fut sujette
aux maux de tète, qu'elle avait dès son bas âge ;
mais
ils furent supportables , et elle ne ressentit plus les
douleurs atroces dont elle avait été affligée dans cette
partie.
Le certificat de sa guérison est signé par cinquante-
huit personnes de Beauvais de tout rang, ecclésias-
tiques, magistrats, militaires, médecins, chirur-
giens, etc., entre autres MM. Coulel , chirurgien;
Laborie , ici.; Yic , ici. ; Didier fils , ici. ; Maine , médecin.
( 567 )
Maladie chronique compliquée (obstructions dans
l'estomac , dans le ventre ,
glande au sein , ma-
rasme, dépérissement total), sur Mme
la marquise
de Longecourtj, à Parisi 1782, par Mesmer et
d'Esloiij, médecins (1).
( Baquet.
Après être restée dix-huit ans dans un état de lan-
gueur, et avoir souffert d'attaques de nerfs, de violens
maux de tête, Mnie
de Longecourt devint sujette à
des éruptions au visage ; elle eut des abcès dans diffé-
rentes parties du corps , et un érysipèle très-violent
qui détermina son médecin à l'envoyer à Montpellier
pour l'y faire traiter. Elle en revint après un séjour
de cinq mois, n'ayant obtenu qu'un soulagement mo-
mentané, car tous les maux reparurent bientôt, et
augmentèrent à un tel point qu'elle passa six ans sans
bouger de son lit et de son fauteuil. Pendant ce temps
on lui reconnut deux obstructions dans le ventre, une
dans l'estomac , et un engorgement au sein ,
gros
comme un œuf de pigeon ,
pour lequel on lui propo-
sait l'amputation. Elle se détermina alors à se mettre
dans les mains de Mesmer, le I
er
mars 1781 , étant
dans l'état de maigreur, de dépérissement et d'affai-
blissement inséparable de tant de souffrances. Il lui
donna ses soins jusqu'au I
er
juillet, où, forcé de s'ab-
senter, il la confia à M; d'Eslon : celui-ci eut le bon-
(1) Supplément aux rapjtorts , etc., p. \\. Voyez aussi Supplé-
ent au nn 25 du Journal de Paris , ou Lettre a M. Thourct.
( 566 )
heur d'achever ce que son maître avait si Lien com-
mencé; et à la fin de novembre, Mme
de Longecouit
quitta Paris, parfaitement guérie, après avoir fait cons-
tater son état par les plus habiles médecins de la ca-
pitale.
De retour à Dijon , M"" la marquise fit venir
M. Chaussier, chirurgien ,
qui avait suivi sa maladie
plusieurs années de suite, et qui fut aussi surpris que
charmé de ne trouver aucune trace des engorgemens
qu'il lui avait reconnus tant de fois.
Le même chirurgien eut une autre occasion de se
convaincre de la réalité du magnétisme , en suivant
le traitement d'une femme de service de i\l
rae
de Lon-
gecourt, attaquée d'une obstruction énorme au foie:
il en vérifia les décroissemens graduels, et assura à la
fin du traitement magnétique qu'il n'existait plus au-
cune obstruction. Il écrivit même à M. d'Eslon (yoy.
la Lettre de M. d'Eslon aux auteurs du Journal de
Paris, 1784) pour lui faire part de cette heureuse
guérison. Cependant, lorsque la société royale de mé-
decine engagea ses nombreux correspondans à lui
communiquer leurs observations sur cette nouvelle
méthode curative, M. Chaussier oublia tout ce qu'il
avait a)Uj, dit et écrite et s'égaya sur le compte des
enthousiastes qui se livraient aux magnétiseurs : il
ne parla de Mme
de Longecourt que pour assurer
qu'elle avait été guérie par le temps et la nature. Il
ajouta quelle portait Fenthousiasme à un tel points
quej dans une maladie quelle avait éprouvée de-
puisj elle ne voulut aucun remède. Il était cepen-
( 569 )
dant assez naturel que celte dame se livrât, pour une
fièvre double tierce_, au remède qui l'avait déjà gué-
rie un an auparavant des maux les plus dangereux ;
l'expérience, d'ailleurs, avait encore une fois justifié
sa confiance. Mme
de Longe court avait été guérie,
ce dont M. le docteur n'avait pas jugé à propos de
parler.
Mme
de Longecourt, désirant faire connaître la
vérité, écrivit à M. Thouret pour l'instruire des faits,
et pour le prier de communiquer sa lettre à la Société
de médecine , se contentant de cette légère satisfac-
tion, et offrant d'épargner la réputation du correspon-
dant infidèle. Au bout de trois semaines, n'ayant reçu
aucune réponse de M. Thouret ni de la société, elle
fit imprimer et publia sa lettre.
Maladie chronique compliquée (obstructions , clous
érysipélateux à la jambe, paralysie et atrophie de
la jambe droite, pesanteur et enflure considérable
de la gauche, hémorroïdes, soif dévorante, vents,
cors aux pieds, etc.), sur M. Court de Gébelin^
âgé de 59 ansj à Parisj 1783 (1).
( Baquet et magnétisme immédiat. )
L'illustre auteur du Monde primitif \ena.it de pu-
blier le neuvième volume de son ouvrage , lorsque sa
santé, toujours languissante depuis l'âge de 7 ans,
éprouva au mois d'août 1782 une révolution des plus
(1) Lettre de l'auteur du Monde primitif, etc.
( 57 o )
fâcheuses. 11 eut d'abord mie jluxion ardente sur
l'œil gauche : quelques eaux appliquées extérieure-
ment déplacèrent l'humeur. 11 rendit ensuite du sang
par les urines : les remèdes d'usage firent encore dis-
paraître ces premiers symptômes d'indisposition , mais
il lui en resta une lassitude qui ne lui permettait
point de course un peu longue ; ce qui fit dire à l'un
de ses plus illustres médecins, qu'il avait certaine-
ment des obstructions qui lui joueraient un mauvais
tour s'il n'y faisait attention. La prophétie ne tarda
pas à s'accomplir.
Diverses contusions qu'il se fit à la jambe gauche
dans le mois de novembre , et qui furent guéries et
renouvelées plusieurs fois, lui occasionnèrent des
clous érjsipêlateux larges et profonds ,
qui s'empa-
rèrent de la jambe malade, et en firent le tour pen-
dant deux mois entiers sans qu'il lui fût possible de
marcher, par l'excès de la douleur et par l'effet d'une
pesanteur extraordinaire qu'il y ressemait, et dont
la cause lui était inconnue. Cet état était accompagné
tfhémorroïdesj d''ébullitions., et d'une soifdévorante
qui résistait à la limonade et à toutes les tisanes ima-
ginables.
Il parvint cependant à se lever au commencement
de mars iy83 : mais sa jambe malade était si lourde,
qu'elle lui semblait de beaucoup plus courte que l'au-
tre ; et en peu de jours il s'y manifesta, ainsi qu'a la
cuisse, une enflure si considérable, accompagnée de
douleurs si vives, qu'il fut obligé de se remettre au
lit et de le garder constamment, tandis que la jambe
( 5 7 i )
droite se desséchait, qu'il perdait ses forces, et qu'il
n'osait pas même mander a cause des vents qui le
tourmentaient aussitôt. Dans cette déplorable situa-
tion, ne trouvant aucun soulagement, il prit le parti
d'attendre tranquillement la mort sans se fatiguer da-
vantage par des remèdes inutiles. Il y avait alors neuf
mois que tous ses travaux étaient suspendus.
A cette époque, un de ses amis, M. de Berville,
qui s'occupait avec intérêt de la découverte du magné-
tisme, et qui en suivait les expériences, engagea Mes-
mer à venir chez le malade. Après un léger examen,
Mesmer, jugeant que son traitement pourrait lui être
utile, enua^ea M. Court de Gébelin à s'v faire trans-
porter. 11 le magnétisa légèrement, et le laissa.
Le lendemain, M. de Berville revint chez lui, et,
l'avant trouvé un peu mieux ,
l'engagea à suivre ce
nouveau mode de traitement. Le malade se rend à
ses inslances, et arrive chez Mesmer, un soulier en
pantoufle et la culotte sans être boutonnée sur le ge-
nou. Il demeure au baquet environ une heure et de-
mie , ouvre de grands veux . ne comprend rien à ce
qu'il voit ; et avant presque regret à sa sortie , il se
dit : Qu est-ce que tout cela me fera?
Cependant, le jour suivant il put chausser le sou-
lier, et mettre deux boutons à sa culotte sur le genou.
La soif s'éteint au bout de deux ou trois jours; Yen-
flure de la cuisse et les douleurs passent totalement
au bout de la semaine : alors il est en état de revenir
chez Mesmer à pied : les vents disparaissent à la
même époque, ainsi que les hémorroïdesj l affaisse-
( 5?a )
nient total, etc., cl font place au plus grand ap-
pétit. Au bout de trente-six heures, il commence à
être purgé; puis il éprouve cet effet une fois les vingt-
quatre, puis une fois les douze, puis de six en six, et,
au bout de la quinzaine, dix à douze fois par jour.
La couleur pâle et livide du visage fait place à un
teint plus naturel ; les pieds acquièrent une chaleur
et une vie qu'ils avaient perdues depuis plus de
vingt ans; et pour que rien ne manque à cette espèce
de rajeunissement, les cors dont ils étaient couverts
tombent, et la peau se renouvelle. Tous ces effets ont
lieu dans moins d'un mois
Il faut pardonner à un homme qui avait tant souf-
fert , et qui avait inutilement demandé des secours* à
la médecine ordinaire, l'admiration et l'enthousiasme
que lui inspira le magnétisme. Il se hâta de publier sa
guérison, malgré les représentations que lui fit Mes-
mer, qui jugeait cette démarche prématurée. Il adressa,
le3i juillet, une lettre à ses nombreux souscripteurs,
dans laquelle il racontait l'histoire de sa maladie et
celle de sa guérison , etc. (i). Cette lettre fit la plus
(i) Après avoir cité plusieurs guérisons de Mesmer, opérées
S'ir des personnages de distinction, M. Court de Gébelin ajoute :
« J'ai vu des guérisons vraiment étonnantes ; une épileptique
de naissance, et parfaitement guérie, droite comme un jonc, et
d'un visage agréable , qu'on ne dirait pas avoir été jamais en con-
vulsion.
« J'ai vu des personnes obstruées, à l'égard desquelles avait
échoué la médecine ordinaire, et qui ont été délivrées de leurs
maux ;
« D'autres !;ms le plus grand marasme ,
par un dévoiemenl de
(
5 7
3 )
grande sensation; plusieurs médecins y répondirent,
et prouvèrent à Fauteur que son imagination seule
avait été malade, et que, du reste, il s'était toujours
fort bien porté.
Malheureusement, M. Court de Gébelin se crut
trop bien rétabli d'une maladie de vingt ans, après
trois semaines de traitement, et forcé par des circons-
tances malheureuses (il se trouvait chargé d'une dette
de trente à quarante mille livres pour l'établissement
du Musée de Paris); il reprit ses travaux trop tôt,
et s'y livra sans aucun ménagement. En vain Mes-
mer le suppliait de revenir au traitement, il ne put
rien obtenir pendant huit à dix mois. Ce ne fut que
lorsque ses forces se trouvèrent épuisées, qu'il revint
à son ami et à son libérateur. Il n'était plus temps,
sa santé était détruite, et par le travail et par les cha-
grins les plus cuisans. Une fois arrivé chez Mesmer,
il ne put pas même sortir de l'appartement pour se
faire transporter à la salle du traitement. Il mourut
enfin le 12 mai, à la suite d'un vomissement qui dura
trois semaines, et qui fut tellement violent, qu'il ne
plusieurs années, parfaitement rétablies en peu de temps, et ac-
quérir le meilleur estomac ;
ce Un paralytique hors d'état de parier, et souffrant des dou-
leurs inouïes de tête qui lui faisaient courir les champs, délivré
de cet état effroyable ;
« Des femmes hors d'état d'accoucher, qui y sont parvenues
par ce traitement;
«D'autres qui ont été mises, par ce moyen, en état de sou-
tenir des ponctions, déclarées leur coup de mort par la médecine
ordinaire.
( M )
put preudre aucune nourriture. Le lendemain, Mes-
mer fit faire l'ouverture du cadavre par MM. Mitié
Lacaze, Cheineverd, Sue fils et Lamotte. On trouva
les reins trois fois plus grands que dans l'état naturel,
et parsemés l'un et l'autre entièrement d'un grand
nombre d'hydatides plus ou moins grosses, et conte-
nant toutes une liqueur séreuse, etc.; du côté gauche
de la poitrine , une très-forte adhérence des poumons
avec la plèvre, etc.; un dépôt de matières purulentes
vers le bas de la cloison du nez, et toutes les glandes
dont est parsemée la lèvre supérieure de nature can-
céreuse, etc.
Le procès -verbal de ces messieurs fut rendu pu-
blic ; alors les adversaires de Mesmer changèrent de
langage, et soutinrent que M. Court de Gébelin n'a-
vait jamais été guéri.
Maladie chronique singulière (obstructions à la fos-
sette du cœur, douleurs de tête, vents, constipa-
tion, etc.), sur M. Guilletj âgé de 26 anSj à Bor-
deauxj 1784 (i)-
(Baquet. )
(( M. Guillet, étudiant en droit, âgé de 26 ans, était
malade depuis cinq ans. Voici l'exposé de son état dé-
crit par lui-même :
« Ma maladie me prive depuis cinq ans de la fa-
culté de lire , et de donner la plus légère attention
(1) Recueil cVobservations, etc., p. 12.
(
5 7 5 )
aux affaires; je sens le besoin de pleurer, et je ne le
puis pas. Je souffre habituellement au-dessus de la
tête, surtout après les repas; elle est fatiguée par tous
les mouvemens de l'âme, et les vents s'y portent avec
opiniâtreté. Le besoin de manger occasionne des rou-
lemens qui s'exercent sur la poitrine , sur la tête et
dans le dos. Je suis habituellement constipé, et mes
selles ne sont pas à proportion de mes alimens. Je sens
un vide dans les reins et dans le ventre, tandis que
j'éprouve un poids ou une surcharge dans les parties
supérieures. Je suis tourmenté par les vents, et je ne
puis point en rendre. Des pointes et des grains d'eau
se font sentir parfois sur le nez, qui est habituellement
rouge et dur. J'éprouve des inquiétudes involontaires ,
les alimens les mieux choisis aigrissent sur mon esto-
mac. J'attribue mon état à la suppression d'un écou-
lement aux oreilles ,
que j'avais gardé pendant deux
ans. Mon médecin de l'île d'Arvert, ma patrie, pen-
sait que je pouvais tenir de ma mère un vice scor-
butique.
(( ^Sous n'avons observé aucune trace de vice scor-
butique chez M. Guillet, disent les médecins de la
société de Bordeaux; mais nous avons découvert à
la fossette du cœur une obstruction que nous avons
tâché de détruire, et à laquelle nous avons attribué
tous les dérangemens de sa santé. JNos vues ont été
complètement remplies; et M. Guillet, après être
resté quatre mois au traitement, s'est trouvé parfaite-
ment bien, et en état d'entreprendre le voyage de
l'Amérique. »
( 5?6 )
Maladie chronique compliquée (douleurs cruelles
d'estomac, vomissemens de sang, fièvre, toux ner-
veuse, maigreur extrême, elc), sur Mlle
Detche-
very (somnambule), à Bordeaux, 1784 (1).
( Baquet. )
(( Cette demoiselle était malade depuis quatorze ans;
une prise d'ipécacuanha, administrée à contre-temps,
lui avait occasionné des convulsions très -fortes qui
revenaient dans ditferens temps avec d'autres symp-
tômes nerveux; elle devint sujette à des vomissemens
de sang ; elle éprouvait des souffrances cruelles dans
l'estomac; elle avait de la fièvre, une toux nerveuse,
et était dans un état de maigreur extrême. (Cette ma-
lade avait employé beaucoup de remèdes, et avait été
saignée très-fréquemment. )
a Elle commença le traitement le
7 juillet, et y resta
jusqu'aux premiers jours de septembre, époque où elle
partit pour sa campagne, n'ayant plus de fièvre, de
toux, ni de crachement de sang. Le bien-être se sou-
tint tout l'automne, et elle revint au traitement dans
un état d'embonpoint qui faisait espérer sous peu son
entier rétablissement. »
A l'époque où la Société publia son Recueil d'ob-
servations, on avait jugé à propos de ne pas commu-
niquer au public le phénomène du somnambulisme.
On a seulement mis à la fin de cette cure, que la ma-
lade était susceptible de crise magnétique, etc.
(1) Recueil d'observations , etc., p. 24.
( 577 )
Maladie chronique (vomique aux poumons, au py-
lore, à la rate, maux de nerfs, affection hypocon-
driaque, eic), sur le sieur P. H. Viéletj âgé de
36 ans (somnambule), à Buzancjj 1784 et 1785,
par AI. de Pujségur (1).
(Magnétisme immédiat et arbre magnétisé.)
Cet homme était malade depuis quatre ans. Il avait
été traité successivement par une douzaine de méde-
cins, et ce ne fut qu'après avoir épuisé toutes les res-
sources de leur art et celles de sa fortune, qu'accablé
de chagrins par le sort affreux de sa famille, qu'il avait
ruinée , et n'ayant d'autre perspective que la mort
pour terme de ses souffrances, il vint chez M. de
Puységur, le 8 octobre. Au bout de deux jours de trai-
tement magnétique, il commença à éprouver beau-
coup de douleurs. Le dixième jour, il devint som-
nambule. Le 22, il donna quelques détails sur sa
maladie; et deux jours après il partit, se croyant
guéri. Cependant, la semaine suivante, il revint chez
M. de Puységur, souffrant encore, et demandant à
être magnétisé. Il tomba bientôt en somnambulisme,
et dit alors que, dès qu'il avait été de retour chez
lui , on l'avait fait écrire pendant six jours et cinq
nuits de suite pour dresser un inventaire pressé ;
qu'il
était extrêmement fatigué; que ses nerfs avaient beau-
coup souffert ; et qu'il voyait en lui un autre dépôt
d'humeurs dans la région du pylore, etc. Il fallut donc
(1) Mémoires, etc.. «le M. de Piuségur. i
rc partie , p. i\.\.
3 7
( «7« )
le remeltre au traitement. Jusqu'au i5 novembre , il
ne donna aucune espérance de guérison ; mais dans
la nuit suivante, il écrivit, en état de somnambu-
lisme, une espèce de relation de sa maladie, extrême-
ment curieuse, et de laquelle nous allons extraire les
faits les plus intéressans.
Il dit que la première cause de sa maladie était une
iiiflammation de poitrinej, produite par les travaux
et les chagrins ; elle ne demandait que des adoucis-
sans; mais on employa la saignée, les vomitifs, les
purgatifs, etc., ce qui lui occasionna plusieurs abcès. (Il
avait une vomique aux poumons, une autre au pylore,
et enfin une troisième à la rate. ) Les médecins ayant
encore employé tous les remèdes contraires à ses maux
ses nerfs en souffrirent beaucoup, et il resta tou-
jours dans un élat languissant avec une affection hy-
pocondriaque ,
jusqu'au moment où il arriva chez
M. de Puységur, etc. Il ajouta que, le 17 du courant,
il rendrait, entre neuf et dix heures du soir, la vomi-
que qu'il avait au pylore; qu'après cela, il pourrait
reprendre ses occupations, mais que sa guérison ra-
dicale n'aurait lieu qu'au printemps, etc. M. de Puy-
ségur envoya dans la matinée cet écrit à M. Rigault,
notaire à Soissons, pour le faire enregistrer; et il l'in-
vita en même temps à venir le lendemain pour être
témoin de l'accomplissement de la prédiction.
Le 17, à dix heures moins un quart, Viélet fut mis
en somnambulisme; après des coliques affreuses, et
des spasmes réitérés pendant lesquels il perdait la
respiration, quelquefois pendant plus de cinq mimi-
( %9 )
les, il eut enfin l'évacuation qu'il avait annoncée. Re-
venu à lui, M. de Puységur le croyait tout à fait dé-
barrassé; mais Yiélet lui dit que n'ayant pas eu le
bonheur de vomir, la poche de son dépôt s'était arrê-
tée au passage. Il resta ainsi plus de huit jours, souf-
frant des coliques nerveuses. Enfin, ne se trouvant pas
assez lucide, il consulta une somnambule de M. de
Puységur, et suivit ses ordonnances. Peu à peu il ren-
dit des parcelles de cette poche à des époques annon-
cées ; mais il eut de telles convulsions dans les mo-
mens où elles se détachaient, que son magnétiseur
trembla plus de vingt fois de le voir expirer dans ses
bras. Dans la journée du 3o, après plusieurs crises
encore plus terribles que les précédentes (dans une
de ces convulsions , il resta plus d'une demi-heure
l'estomac tendu et la tête joignant presque les pieds),
sa poche se détacha entièrement, et à onze heures du
soir il était hors de danger. Il se reposa de tant de
souffrances et de fatigues pendant quelques jours, et
il partit enfin guéri, le 5 décembre, pour retourner
dans son pays (Espiés, près Château-Thierry).
Nota. M. de Puységur a joint à sa relation les con-
sultations de MM. Duchancy, Jumilther, Petit, mé-
decins, et les noms de tous les témoins, etc.
Suite du traitement de Viélet (i).
Yiélet avait annoncé qu'il ne serait totalement guéri
de ses maux de nerfs qu'au printemps. Il revint en
i Mémoires* v\c. 2 p
partie, p. 3i8.
( 58o )
effel à linzancv le 17 avril suivant, souffrant dans la
poitrine, les épaules, et au creux de l'estomac.
M. de Puységur fut deux jours avant de pouvoir
le mettre en somnambulisme. Une somnambule lui fil
prendre une tisane adoucissante qui lui fit grand bien.
Enfin, le 4 mai, Viélet annonça des crises nerveuses
très-violentes, mais nécessaires à sa guérison. Il fut
magnétisé par les deux aides de M. de Puységur, Ri-
bault et Clément. (Sa dernière attaque dura deux
heures et un quart : elle fut si violente, que Ton crai-
gnit qu'il ne se rompît quelque vaisseau dans la poi-
trine.
)
Le lendemain, il annonça que, dans la nuit sui-
vante, il pourrait écrire (en somnambulisme) tous
les détails de sa maladie. En conséquence , M. de
Puységur lui laissa du papier, de l'encre, etc., et l'en-
ferma à double tour, sans lumière. M. le comte de
Sérent, témoin de la séance, garda la clef dans sa
poche , et le lendemain matin il entra avec M. de
Puységur chez le malade. Ils trouvèrent sur son lit
un papier dans lequel il disait que des chutes qu'il
avait faites l'hiver dernier étaient la cause des maux
qu'il venait de souffrir depuis quatre jours ;
qu'il s'é-
tait formé un amas de pus dans sa poitrine, etc., etc.
Dans la suite du mois , il eut encore quelques atta-
ques de nerfs; mais elles cessèrent à l'époque qu'il
avait annoncée , et le 3 juin il partit de Buzancy, en
bonne santé.
11 revint le i5 octobre pour une dernière attaque
qu'il devait avoir, et s'en retourna le 25. M. de Puy-
(58i )
ségur assure qu'il a observé fréquemment ce retour
de la maladie un an après, dans les cas d'affections
chroniques. Nous engageons les magnétiseurs à ne
pas laisser échapper les occasions de constater ce phé-
nomène.
Maladie chronique, sur un religieux de V ordre de
Maltej à Schélestadt, près Colmar\, par Mme
la
baronne de Reich et M. ***, chirurgien (i).
(Magnétisme immédiat. )
Mme
la baronne de Reich avait entrepris, avec un
courage dijme d'admiration, la cure de ce malheu-
Deux religieux, qui languissait depuis trente ans; il
avait déjà ressenti les effets les plus heureux et les
plus marqués du magnétisme, lorsque son supérieur,
prévenu contre ce genre de traitement, le força à le
cesser. Mme
de Pveich, voyant cet homme victime de
l'autorité et de l'ignorance de son chef, se décida à
réclamer auprès du prince grand-prieur de l'ordre,
qui enjoignit à celui-ci de renvoyer son religieux, et
le réprimanda fortement d'en avoir agi ainsi. Cepen-
dant l'infortuné, forcé de céder aux ordres de son
chef, se consumait de douleur, et son état s'était ag-
gravé par une interruption de six semaines; enfin, à
la veille de partir, une fièvre des plus violentes se
manifeste avec les symptômes les plus critiques et les
plus alarmans , et en peu de momens il est si mal,
qu'on lui administre les sacremens. Un chirurgien
i Du magnétisme animal , clc, par H. de Puyscgur, j>. 36'..
( 58 2 )
qui avait toute sa confiance est dépêché en diligence
par lui à Mm<
de Reich, pour lui dire qu'il meurt
faute de secours, et avec l'entière confiance que le
magnétisme le sauverait. M. le comte de Lutzel-
bourg ,
qui se trouvait en ce moment chez elle ,
prit
sur loi, dans un danger si pressant, d'instruire le
chirurgien des procédés magnétiques (ce qui était ex-
pressément défendu par les règlemens de la société).
De retour à Schélestadt , où était le malade, le nou-
vel initié le magnétisa si heureusement, qu'il le fit
revenir à lui au bout de cinq minutes , et lui donna
la force de cracher un dépôt de sang caillé et d'hu-
meurs affreuses. Lorsque M,ne
de Reich écrivit ce fait
à M. de Puységur, le malade était encore faible;
mais tout faisait espérer son rétablissement.
Maladie chronique compliquée (maux de tête, op-
pression de poitrine ,
glande au sein , attaques de
nerfs, dépôt de sang dans la poitrine), surMme
Ch***
(somnambule), âgée de 33 ans., a Paris> i8i3,
par M. de Lausanne (i).
( Magnétisme immédiat.
Mme
Ch*** était tourmentée depuis long-temps de
violentes douleurs de tête, et d'une oppression conti-
nuelle de poitrine. Elle avait une glande fort volu-
mineuse au sein, et des attaques de nerfs longues et
fréquentes.
Cette dernière maladie, survenue après une sup-
(i) Annales du magnétisme , ii° 9, p. 98.
( 583 )
pression subite, était la plus insupportable. Tous le*
efforts de la médecine avaient échoué, et la malade
n'avait plus que la perspective d'une mort lente et
douloureuse, lorsque M. de Lausanne, touché de sa
situation , lui offrit de la magnétiser. Quatre à cinq
minutes suffirent pour la mettre en somnambulisme;
mais comme elle paraissait suffoquer en cet état, il la
réveilla.
Le lendemain, 17 juin, elle s'endormit à la simple
application de la main sur la tête ; mais la suffocation
lui reprit au même instant, le son de la voix de son
magnétiseur lui occasionna des mouvemens convnl-
sifs. Celui-ci insista fortement pour qu'elle lui ré-
pondît ; après plusieurs efforts inutiles, elle étendit le
bras pour indiquer la cause de son étouffement ;
qui
le croirait? c'était une clef pendue à un clou de la
cheminée. Lorsque cette clef fut posée dans une au-
tre chambre, la malade put enfin articuler que le fer
des serrures l'incommodait aussi. M. de Lausanne la
plaça au milieu de l'appartement . et parvint . en la
magnétisant fortement, à modérer l'influence fâcheuse
de ce métal.
Lorsqu'elle fut calmée, il l'interrogea sur sa santé;
elle lui répondit qu'elle ne pouvait rien dire que le
lendemain.
Le 18. M ue
Ck***5
quoique parlant avec beaucoup
de difficulté, du à If. de Lausanne qu'un voile noir^
causé par un amas d j
sang caillé, dont elle désigna
la place en portant la main sur sa poitrine, l empê-
chait de voir les objets, et qu'elle n'y verrait clai-
( m )
rement que lorsque ce sang serait dissipé. Il lui fut
impossible d'en indiquer l'époque.
Le 19 , dans cette quatrième séance, Mme
Ch***
lui dit que l'amas de sang qu'elle avait dans la poi-
trine se rattachait, par des filamens, d'un côté près
du cœur, et de l'autre à sa glande au sein. Sur la
demande des moyens propres à dissoudre ce dépôt,
elle répondit que le magnétisme seul pouvait la guérir.
En sortant de l'état de somnambulisme, Mn,e
Ch***
restait pendant quelques instans dans un état de stu-
peur épileptique. Sa tête se tournait involontairement
du côté de son magnétiseur, toutes les fois que celui-
ci changeait de place ; s'il passait d'une chambre dans
une autre, elle se levait et le suivait* enfin, lorsqu'il
prenait son chapeau pour sortir, elle le prenait par
l'habit, et le suivait jusqu'à la porte de la rue, sans
proférer une parole. Son regard était fixe et sa démar-
che chancelante. M. de Lausanne avoue que ces effets
singuliers, qui ne cessaient que quelques minutes
après son départ, lui faisaient éprouver, dans les com-
mencemens, un sentiment d'effroi.
Le 20, Mme
Ch*** était devenue si mobile, qu'un
simple geste, une parole, suffisaient pour la mettre
en somnambulisme. Sa lucidité se développait tous
les jours davantage. Elle dit que le dépôt de sang te-
nait par cinq filamens, trois à la glande, et deux au-
près du cœur. M. de Lausanne fit tout ce qu'il put
pour la faire expliquer plus clairement là- dessus, il
ne put en venir à bout. Du reste, elle ajouta que l'ac-
tion du magnétisme ferait rompre ces filamens, et
( 585 )
que le dépôt coulerait par les voies inférieures. M. de
Lausanne lui demanda quelle était la cause de ses
douleurs de tête ; elle dit qu'elle entrevoyait dans
cette partie quelque chose de brillant qu'elle ne pou-
vait encore définir; qu'elle ne s'en occuperait que
lorsqu'elle serait guérie de son dépôt.
Le 22, un des filamens qui tenaient à la glande se
rompit pendant la séance magnétique; la douleur Fut
si vive que la malade s'évanouit. Revenue à elle, elle
annonça que le lendemain un second filament se bri-
serait. M. de Lausanne, prévenu, parvint à empêcher
l'évanouissement qui devait en résulter. Après cette
crise, la malade, très -calme, vit distinctement que
ce qui lui paraissait brillant dans sa tête étaient des
boules d'un liquide.
Le 24, le troisième filament tenant à la glande se
rompit; les douleurs furent moindres que les jours
précédens; mais Mme
Ch*** annonça que le lende-
main le premier des filamens tenant près du cœur se
détacherait avec de très-grandes douleurs, et serait
suivi d'un long évanouissement; que, deux jours après,
le dernier se romprait, et que le dépôt coulerait avec
les menstrues, qui arriveraient à cette même époque,
mais qu'elle ne pouvait cacher que ce jour pourrait
bien lui être fatal, parce que, si le sang ne prenai^^
pas bien son cours, elle en serait étouffée. Son magné-
tiseur lui demanda les moyens de prévenir une aussi
fâcheuse catastrophe ; elle répondit qu'il n'y en avait
point, que sa vie tiendrait alors à un cheveu, qu'elle
ne pouvait prévenir l'événement, qu'elle espérait ce-
( 586 )
pendant que tout finirait bien ,
qu'elle le prévenait
afin qu'il se préparât à ce fâcheux moment; car il fal-
lait y apporter toute l'énergie dont il était suscep-
tible. M. de Lausanne ne put s'empêcher de regretter
un moment d'avoir entrepris ce traitement, d'autant
plus que M,ne
Ch*** lui paraissait être beaucoup plus
malade que lorsqu'il avait commencé à la magné-
tiser. Elle vit sa pensée, et s'écria : « Ah! je vous en
conjure, n'ayez point de regret de ce que vous faites
pour moi; si je n'avais pas été magnétisée, je serais
morte dans huit mois , au milieu d'affreuses souffrances.
Aucun secours humain n'aurait pu me sauver, tandis
que, dans quelques jours peut-être, il n'y aura plus
de danger; du courage, et, je l'espère, tout ira bien. »
Ces paroles le rassurèrent un peu.
Depuis le 21 , il magnétisait régulièrement la ma-
lade quatre heures de suite tous les soirs, d'après sa
demande : elle lui avait dit que c'était le seul moyen
de la sauver.
Le 25 , l'annonce que Mme
Ch*** avait faite la veille
eut son entier accomplissement. A l'évanouissement
succéda un état de faiblesse qui dura jusqu'au lende-
main 26.
Ce jour était la veille de la grande crise qui devait
décider du sort de la malade : aussi M. de Lausanne
lui demanda-t-il tous les renseignemens qui pouvaient
lui être nécessaires. Elle lui dit que le lendemain, à
neuf heures du soir, elle commencerait à ressentir des
douleurs; que ces douleurs augmenteraient d'une ma-
nière effrayante pendant une heure; qu'elle aurait,
(587 )
de dix heures à dix heures et demie, des crispations
nerveuses très-fortes; qu'enfin, à dix heures et demie,
le filament se romprait, et qu'elle tomberait sans
connaissance ;
qu'il fallait alors la magnétiser forte-
ment, en lui passant la main de haut en bas du cœur
au bas-ventre, et que, si elle avait le bonheur d'en
revenir, l'évanouissement cesserait à onze heures cinq
minutes.
Le 27. Depuis le jour où Mme
Ch*** avait fait con-
naître tout le danger de son état , ML de Lausanne
avait été continuellement dans un état d'inquiétude
et de crainte. L'approche du péril lui rendit tout son
courage, et sa confiance devint telle que, dès le ma-
tin, il aurait répondu du succès. Il se rendit à dix
heures chez la malade ,
qu'il mit de suite en somnam-
bulisme ; et recommandant de ne laisser entrer que
les personnes qui pourraient lui être utiles, il passa
la journée entière auprès d'elle, soit à la magnétiser,
soit à la distraire, pour la préparer à la crise du
soir. Ses soins eurent tout l'effet qu'il en attendait :
Mme
Ch*** fut très -gaie, et ne pensa à son mal que
lorsqu'elle en ressentit les premières atteintes.
A neuf heures précises les douleurs commencèrent:
lorsqu'elles devenaient trop vives , il les calmait à sa
volonté; mais la malade l'ayant averti que cela retar-
dait la fin de la crise, il ne fit plus que la magnétiser
fortement. Les douleurs allaient toujours en augmen-
tant; elle poussait des cris douloureux, ses membres
se roidissaient d'une manière effrayante ; enfin , à dix
heures et demie, elle se souleva en se tordant, et je-
( 588 )
tant un grand cri, elle se laissa rouler de dessus son
canapé jusqu'à terre. M. de Lausanne la releva ; elle
était sans mouvement. 11 continua à la magnétiser,
ainsi qu'elle le lui avait recommandé la veille. Au
bout de trente-cinq minutes, il sentit sous sa main
un mouvement extraordinaire qui s'opérait dans le
corps de la malade , et tout le monde entendit parfai-
tement un bruit semblable à celui d'un écoulement
précipité. Alors Mme
Ch*** commença à respirer, et
on eut le plaisir de lui entendre dire que le danger
était passé.
M. de Lausanne la réveilla à minuit et demi. Elle
fut très-étonnée de se sentir la poitrine débarrassée et
comme vide. Les règles coulèrent abondamment toute
la nuit, et entraînèrent avec elles de gros caillots de
sang noir mêlés de substances filamenteuses et blan-
châtres qui semblaient avoir été déchirées.
Le jour suivant, Mmc
Ch***, quoique très-faible,
n'éprouva aucune douleur remarquable ; mais le soir,
une peur qu'elle eut lui occasionna une suppression
totale. M. de Lausanne la magnétisa. Elle s'ordonna
de prendre, en se couchant, une infusion de cane! le
dans du vin , et elle assura que l'écoulement des rè-
gles reprendrait son cours dans la nuit. Les gens qui
la soignaient oublièrent de lui faire prendre son infu-
sion , de sorte qu'elle passa la nuit avec la fièvre, le
délire. On se hâta le lendemain d'aller chercher M. de
Lausanne, qui parvint heureusement à tout réparer.
Combien de fois n'arrive-t-il pas que le magnétiseur
ait à lutter contre le mal, le malade et ceux qui l'en-
( 589 )
lourent! combien de funestes accidens ont été la suite
du peu d'exactitude que Ton met à suivre les pres-
criptions d'un somnambule, et combien de fois on a
mis sur le compte du magnétisme les évènemens dus
à l'insouciance ou a la stupidité des gardes-malades !
Les règles continuèrent à couler jusqu'au 3 juillet,
et dès ce moment leur apparition data régulièrement
de cette époque.
Pendant tout le mois de juillet, M"1
Ch*** reprit
ses forces, et la glande au sein diminua considéra-
blement.
Dans les premiers jours d'août, la malade s'occupa
de sa tête. La cause de ses douleurs était une humeur
aqueuse dont elle désignait la place en portant la main
sur l'occiput. Lorsqu'elle vit le moment convenable,
elle s'y fit mettre un cataplasme pendant trois jours
de suite , ce qui lui fit rendre beaucoup d'eau rous-
sàtre; elle se trouvait tous les matins la tète baignée
de cette eau. Les douleurs diminuèrent, et cessèrent
entièrement peu de jours après.
Depuis que M1116
Ch*** était magnétisée, elle n'a-
vait pas eu d'attaque de nerfs. Elle avait dit à M. de
Lausanne que, s'il se trouvait présent à la première
qu'elle devait avoir, et qu'il la magnétisât après, elle n'en
aurait plus aucune. Trois mois s'étaient écoulés sans
qu'elle en pressentît aucune. Enfin, dans les premiers
jours de septembre, elle lui en annonça une pour le i o.
Il se trouva à l'heure indiquée. L'attaque commença à
midi , ainsi qu'elle l'avait prédit , et se termina a trois
heures et demie par des pleurs. Lorsqu'elle eut en-
( $9° )
lièrement repris connaissance, M. deLansanne la mit
en somnambulisme, et la magnétisa un quart d'heure,
comme elle l'avait ordonné. Après ce temps, elle lui
dit qu'elle était enfin guérie de cette cruelle maladie.
Elle demanda de la filasse magnétisée pour mettre
sur sa glande , disant que cela la ferait fondre plus
tôt. a Resterez-vous encore long-temps somnambule?
— Toute ma vie , si je suis magnétisée régulièrement
à mes époques. — Mais cependant vous ne serez plus
malade ? — Cela est vrai , mais je n'aurai jamais une
santé robuste. N'oubliez pas que, sans le magnétisme,
je serais morte dans quatre mois; mon corps, qui, pour
ainsi dire, ne se soutient plus que par ce secours, y
est tellement accoutumé ,
qu'il en ressentira toujours
les influences. — Conserverez-vous toujours votre lu-
cidité? — Seulement pendant mes époques, etc »
Effectivement, Mme
Ch*** ne fut plus lucide après
cette crise. M. de Lausanne la magnétisa encore tout
le mois de septembre , et parvint à fondre la glande
entièrement, à l'exception d'un nœud squirreux que
la malade lui dit ne pouvoir s'en aller qu'à la
longue.
Une particularité assez singulière, c'est que les
règles avançaient de huit à dix jours toutes les
fois. M. de Lausanne voyait avec inquiétude que
Mme
Ch*** ne reprenait pas ses forces ; elle était tou-
jours pâle , maigre , sans appétit ; la moindre chose
l'incommodait. A son époque de décembre, il lui té-
moigna son étonnement; elle lui répondit qu'elle était
bien, qu'il s'opérait un grand travail dans son sang,
( 59* )
et que ce ne serait qu'après qu'il serait fini que ses
forces reviendraient entièrement , etc.
Malheureusement pour elle, Mwe
Ch*** oublia de
revenir chez son magnétiseur au moment le plus im-
portant pour sa santé, dans le huitième mois, an-
noncé précédemment par elle comme ayant dû être le
terme de sa vie et de ses longues souffrances : celui-
ci, inquiet, fut chez elle , mais ne la trouva pas. Huit
jours s'écoulèrent sans qu'il lui fût possible de la voir.
Enfin, un soir, à dix heures, le fils de M"' Ch***
vint chez M. de Lausanne, tout en pleurs, pour lui
dire que sa mère était très-malade. Il y courut sur le
champ, et la trouva sur son lit, sans connaissance,
les membres roides , la figure violette , et la mâ-
choire tellement serrée, qu'il était impossible de lui
faire avaler la moindre chose. Il la mit de suite en
somnambulisme ; ses membres se distendirent ; elle
respira, et un verre d'eau magnétisée la mit en état
de répondre aux questions qu'il lui adressa. Elle lui
dit alors que, pendant tout le temps de ses règles,
elle avait été dans une inquiétude extraordinaire;
qu'elle ne pouvait rester en place; mais que, ne vou-
lant pas quitter une personne chez qui elle était, elle
avait surmonté cette agitation; que ses règles s'étaient
arrêtées au bout de deux jours, et qu'enfin une nou-
velle fâcheuse qu'elle avait apprise dans la soirée l'a-
vait mise dans l'état d'où il venait de la tirer.
M. de Lausanne la laissa assez calme; mais quand
il revint le lendemain matin il la trouva avec la lièvre.
Elle n'avait pas dormi la nuit. Dès qu'elle fut en soin-
( $9 2 )
nambulisme, elle assura qu'il n'y avait point de dan-
ger, parce qu'il était arrivé à temps; mais qu'elle avait
fait une grande imprudence en ne se faisant pas ma-
gnétiser à l'époque prescrite ;
qu'elle avait arrêté le
travail de son sang au moment où il allait se terminer,
que cela avait gâté sa lucidité ;
que dorénavant elle
n'y verrait que très -peu pendant ses règles, et que
cette faculté se perdrait peu à peu.
Cependant toute sa lucidité était revenue, momen-
tanément à la vérité; mais la difficulté qu'elle avait
toujours eue à parler s'était considérablement aug-
mentée; encore ne s'exprimait- elle plus en français,
mais en langue créole (Mme
Ch***, née à Saint-
Domingue, était en France depuis l'âge de 5 ans, et
avait tout à fait oublié cette langue. M. de Lausanne
fit tout son possible pour lui ôter celte habitude; et
quoique son pouvoir sur cette femme tînt presque du
miracle, il ne put y parvenir). La fièvre ne la quitta
pas de quinze jours, pendant lesquels elle fut magné-
tisée assidûment. Elle entra en convalescence dans
les premiers jours de février 1 8 1
4- Elle s'ordonna une
médecine que M. de Lausanne lui fit prendre dans
un verre d'eau magnétisée à cette intention. Cette eau
pure la purgea beaucoup, et la malade lui trouva, en
la buvant, un goût détestable de drogues.
Mrae
Ch*** fut rétablie à la fin du mois. Depuis,
son magnétiseur la mit en somnambulisme à plusieurs
de ses époques, et s'aperçut effectivement qu'elle per-
dait sa lucidité, etc.
11 y a plusieurs faits remarquables à citer dans ce
( 593 )
traitement. En voici quelques-uns qui ne seront pas
sans intérêt pour nos lecteurs :
Mme
Ch***, en état de somnambulisme, aimait beau-
coup la musique; mais il lui était impossible d'enten-
dre le son des instrumens , à moins que son magnéti-
seur ne la touchât. Il fit tous ses efforts pour la mettre
en rapport avec les musiciens. Tout fut inutile. Comme
il l'interrogeait sur cet effet singulier, elle lui dit : Je
n'entends que par vos oreilles.
Sa susceptibilité était si grande, qu'elle ressentait tout
ce qu'éprouvait son magnétiseur. Si, pour plaisanter,
on donnait à celui-ci un coup sur l'épaule, elle portait
la main à la sienne comme si elle venait d'être frappée.
Prenait -il une prise de tabac, elle éternuait. On fit
plusieurs fois ces expériences d'un appartement à
l'autre. Elle répétait toujours qu'il lui semblait que le
sang de son magnétiseur coulait dans ses veines.
Une des premières consultations qu'elle fit offre
encore un phénomène très - singulier: Le malade
qu'elle examinait était extrêmement bilieux. Elle lui
ordonna de prendre une décoction de zestes d'oranges
amères. M. de Lausanne lui demanda où l'on pouvait
en trouver, « Attendez, je vais en chercher. )) Elle garde
un moment le silence, et s'écrie tout à coup en se
bouchant le nez : « Ah! fi! fiî —Qu'avez-vous donc?
—Ah! fi! C'est que fai passé h la Halle aux pois-
sonsj etc., etc. )> Elle indiqua la rue, la boutique où
l'on trouverait les oranges, et dit que Yécriteau était
effacé; tout était parfaitement exact, etc.
,38
( 594 )
Maladie chronique, sur unefemme âgée de 4o ans
(somnambule), à Londres\, 1 8 1
6, par Mme ***
( i ).
M. Francis Corbaux, l'un des membres les plus
distingués de la société du magnétisme de Paris , est
allé, il y a quelques années, s'établir en Angleterre.
Il y a publié successivement une excellente traduc-
tion de YHistoire du magnétisme de M. Deleuze,
ainsi que de l'ouvrage de M. le comte de Rédern, in-
titulé : Des Modes accidentels de nos perceptions.
Il y a instruit quelques personnes de la pratique du
magnétisme. Au nombre de ses élèves est Mme ***,
qui, pour son coup d'essai, a entrepris et terminé le
plus heureusement du monde , le traitement d'une
femme atteinte d'une maladie chronique très-ancienne.
Au bout de cinq semaines, elle était guérie. Comme
M. Corbaux n'entre dans aucun détail sur le genre
de sa maladie, nous n'aurions pas cité ce fait, dont il
y a tant d'autres exemples , s'il n'eût présenté des
phénomènes en opposition avec tout ce que l'on a
observé jusqu'à ce jour.
Ordinairement dans le somnambulisme, les nou-
velles facultés propres à cet état se développent peu à
peu, et disparaissent subitement à l'instant du réveil:
ici , c'était tout le contraire. Chaque fois qu'on mettait
la malade en somnambulisme, elle y restait au moins
un quart d'heure sans rien voir; après quoi, sa clair-
voyance se montrait tout à coup. Mais lorsqu'on l'a-
(i) Annales du magnétisme, n° 34, p. 59.
( 595 )
vait éveillée, elle conservait le souvenir très-exaci et
très-distinct de tout ce qu'elle avait vu, dit et entendu
pendant le sommeil magnétique, et de tout ce qu'elle
avait observé dans l'intérieur des malades pour les-
quels on l'avait consultée, comme circulation accé-
lérée, ou ralentie du sang et des fluides, taches, en-
gorgemens ou altération quelconque des viscères, etc.
Ce souvenir, d'autant plus extraordinaire que la per-
fection de l'état de somnambulisme était très -bien
caractérisée par l'isolement absolu, et par toutes les
autres circonstances requises, ne nuisait en rien au
libre exercice de ses facultés, et, chose bien éton-
nante, ne troublait en aucune manière l'ordre des fonc-
tions propres à l'état de veille auquel elle était rendue.
Ce souvenir se prolongeait à tel point que souvent
elle rectifiait le lendemain, et même le surlendemain,
le journal que l'on rédigeait de son traitement, dans
de petits détails sur lesquels il était impossible qu'il ne
se glissât pas quelquefois des erreurs ou des omissions.
M. Corbaux dit à son élève, Mme *** d'empêcher
par sa volonté que ce souvenir eût lieu : elle l'essaya
deux fois, et réussit parfaitement* mais il fallait re-
nouveler cette défense chaque fois, autrement cette
faculté singulière se montrait de nouveau. Il y a plus
non seulement cette femme conservait , après avoir
été éveillée, le souvenir de ce qui s'était passé pen-
dant la séance magnétique, mais elle avait encore,
pendant un quart d'heure ou davantage, la faculté de
sentir, sans pouvoir s'expliquer comment, l'état ac-
tuel des organes intérieurs, leur jeu, la circulation
( 59fl
)
qui en dépendait, les obstacles a cette circulation, e(c,
dans tout malade avec lequel elle avait été précé-
demment mise en rapport dans Fétat magnétique,
mais point du tout à l'égard de tout autre individu.
MARASME, tumeur énorme du côté du ventre, sur
Mme
Le Breton,, à Versailles, 1784, par M. Bou-
vier> médecin (1).
( Baquet. )
(( Mme
Le Breton, de Ville-d'Avray, était dans un
état de marasme affreux, jaune jusqu'au blanc des
yeux, du jaune le plus foncé; elle n'avait ni forces,
ni sommeil, ni appétit; elle ne vivait que de liqui-
des; et si par hasard elle essayait de manger quel-
ques bouchées de solide, elle le payait par les in-
digestions les plus cruelles, et les coliques les plus
douloureuses, les plus effrayantes. A peine pouvait-
elle marcher; et son corps, courbé par le poids d'une
tumeur énorme du côté du ventre, ne pouvait se re-
dresser ,
par le déplacement de deux vertèbres qui
avançaient en arrière au moins d'un demi-pouce plus
que les voisines. Dans cet état, elle ne pensait plus
qu'à la mort, que souvent elle désirait.
Au bout de quinze jours de traitement, elle a re-
couvré le sommeil, l'appétit et les digestions, et tel-
lement qu'elle étonne par la quantité de sa nourri-
ture. Ses forces sont revenues, malgré des évacuations
incroyables; ses vertèbres, après des douleurs cui-
santes pendant quarante-huit heures, se sont replacées,
(1) Lettre sur le magnétisme ,
par M. Bouvier, p. i5.
(
597 )
et depuis le craquement douloureux que M " e
Le Bre-
ton a éprouvé à leur déplacement , elle se tient par-
faitement droite. »
Bouvier, méd.
Marasme, sur M. Auriolj h Grenoblej 1784, par
M. Nicolasj médecin du roi (1).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
(( Le sieur Auriol était à l'agonie , lorsqu'on m'invita
a aller le voir. Je trouvai un vrai cadavre, un être
désorganisé par les remèdes : son estomac ne pouvait
rien supporter. Je le magnétisai j il put manger le
lendemain, et se rétablit parfaitement : c'est un fait
que toute la ville de Grenoble a vu, et peut attesler. »
Nicolas, méd.
Marasme(2). M. Bonnefoy., chirurgien, en réfutant
le fameux rapport des commissaires, et leur conclusion
que les effets du magnétisme étaient dus a Vimagina-
tion^ les engage à se donner la peine de suivre avec
assiduitéles effets du magnétisme. « Vous verrez, leur
dit-il , des paralytiques réputés incurables recou-
vrer l'usage de leurs membres ,
qu'ils avaient perdu
depuis plusieurs années; des rhumatiques éprouver
mi soulagement qu'ils n'avaient pas encore connu;
des douleurs aiguës et cruelles calmées quelquefois
comme par enchantement; des engorgemenSj qui
avaient éludé l'action de tous les remèdes, se dissiper
(1) Annales de Strasbourg, t. S , p. 255.
(2) Analyse des rapports, etc., p. 90,
( 59« )
entièrement ; des maladies nerveuses^ qui avaient
épuisé la science des médecins, céder à ce moyen;
des vomissemens anciens et continuels arrêtés ; des
maux (T estomacj que rien n'avait pu dissiper, gué-
rir; des personnes épuisées et dans le marasme^ li-
vrées au désespoir par l'insuffisance de la médecine
ordinaire, attendant et désirant la mort comme le seul
terme de leurs maux , trouver une nouvelle vie , re-
prendre de l'embonpoint, et être rendues à leur fa-
mille et à la société. »
MATRICE (douleurs de), d'entrailles, suppression,
sur la nommée Agnès Rémont (somnambule),
âgée de iZ ans,, a Buzancjj, 1784, par M. de
Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Depuis quatorze mois qu'elle était accouchée, Agnès
Rémont souffrait de la matrice, des entrailles, et avait
une suppression. Au bout de quatre jours de traite-
ment, ses règles revinrent , les douleurs cessèrent, etc. ;
elle put faire le voyage de Paris , et revint chez elle
très-bien portante.
Matrice ( douleurs de ) ,
perte considérable , sur la
femme V*** (somnambule), âgée de ^2 ans> h
V*** {Valence), i
7 85, par M. Tardj de Mont-
ravel (2).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
Cette cure offre un exemple très-remarquable de
(1) Détail des cures,- etc., a Buzancy, p. 22.
(2) Journal de la demoiselle N***, 2 e partie , p. i56.
( ^99 )
l'influence qu'exerce le magnétisme sur certains indi-
vidus non soumis à son action. La femme A *** ac-
compagnait sa fille au traitement de M. Tardy de
Montravel. Cette jeune personne, accablée d'une
foule de maladies, n'éprouvait aucun effet, quoiqu'elle
fût magnétisée régulièrement deux fois par jour. Sa
mère , au contraire ,
quoique simple témoin , se plai-
gnit dès le premier jour d'un malaise général et qu'elle
ne pouvait définir. Comme elle couchait avec sa fille,
ses douleurs augmentèrent, et bientôt elle tomba dans
un état d'accablement continuel, et paraissait toujours
assoupie. M. Tardy de Montravel essaya pendant
quelques jours de la calmer; mais ce fut inutilement:
enfin , soupçonnant que cette femme , dont le genre
nerveux était fort irritable, pourrait bien être suscep-
tible de tomber en somnambulisme ; voyant qu'elle
commençait, depuis plusieurs jours, à se plaindre de
coliques fréquentes qu'il attribuait à son âge critique,
il se décida à la magnétiser comme sa fille 5 et dès la
première fois (le 17 août), elle s'endormit.
Interrogée sur la cause de ses souffrances, elle les
attribua à l'état de sa fille ,
qui lui avait occasionné
une révolution qui avait porté à sa matrice : elle dit
qu'elle serait guérie dans six jours ; elle s'ordonna les
remèdes qu'exigeait son état, etc. M. Tardv de Mont-
ravel lui ayant fait quelques questions sur sa fille,
et lui ayant témoigné ses regrets de n'avoir pas pu la
rendre somnambule afin de hâter sa guérison, cette
bonne femme lui répondit qu'elle la guérirait fort
bien toute seule ; et dans cette séance et les sui-
( 6oo )
vantes, elle lui détailla dans son palois les causes de
la maladie de sa fille , indiqua le traitement qu'elle
avait à faire, etc., et parvint enfin à obtenir une gué-
rison dont tous les médecins avaient désespéré. {Voyez
Coup de soleil, etc.)
MÉLANCOLIE hypocondriaque, sur M. Guelle-
randj à Morlaùr, 1784, par M. Gilbertj, méde-
cin (1).
( Baquet. )
a M. Guellerand ,
procureur à Lesneven , était sujet
depuis trois ans à des tremblemens, des sueurs froides,
des bourdonnemens dans les oreilles, des obscurcisse-
mens subits dans l'organe de la vue, des maux de tête
fréquens, des borborigmes continuels, des douleurs
vagues se succédant tour à tour dans tous les mem-
bres. Cette foule d'accidens bizarres, cette complice
lion de symptômes désignaient assez une mélancolie
hypocondriaque. Dès sa première séance au baquet,
il a éprouvé un vomissement considérable qui l'a
beaucoup soulagé. Au bout d'un mois il s'est senti en
état de reprendre ses affaires, qui depuis long-temps
étaient fort abandonnées, et s'est rendu chez lui. J'ai
reçu hier une lettre de ce monsieur; je la conserve:
elle renferme les expressions énergiques d'un homme
sensible et reconnaissant rappelé à la vie. Les pre-
miers jours du traitement, il a tremblé beaucoup pen-
dant l'opération; mais cet effet du magnétisme ani-
(1) Mémoire en réponse au rapport, etc., p. 8.
( 6oi )
mal n'a duré que quelques jours. A mesure que le
système nerveux a pris de la force, les sensations ont
diminué; à la fin il n'éprouvait qu'un peu de chaleur. »
Gilbert, méd.
MEMBRES (mal dans tous les), sur Gervais Ar-
blaiîij à Buzancjj 1784, par M. de Puysé-
( Arbre magnétise. )
Cet homme souffrait, depuis quatre ans, d'un mal
dans tous les membres et dans l'estomac ;
il arriva
chez M. de Puységur le 3i mai, et en partit guéri
le 9 juin.
Membres (douleurs aiguës dans les), rétention d'u-
rine, sur Mme
Unger^ à Schlestadtj, 1787. par
M. Fallecker (2).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Depuis cinq ans, Mme
Unger souffrait des douleurs si
aiguës dans les membres, surtout dans les cuisses et les
jambes, que le plus souvent elle était obligée de garder
le lit, où elle souffrait des douleurs inouïes. Elle était si
affaiblie, si exténuée, qu'elle ne pouvait plus marcher
seule , et sans le secours d'une crosse. Cet état empira
tellement, que vers le temps où elle commença son trai-
tement magnétique, elle avait besoin d'une seconde per-
sonne pour la soutenir. Depuis un an elle souffrait aussi
d'une rétention ; l'urine ne sortait que goutte à goutte
(1) Cures de Buzancy, p. 26.
(2) Annales de Strasbourg , t. 2, p. 244.
( 602 )
cl avec de grandes douleurs. Elle avait fait inutile-
ment les remèdes que lui avaient ordonnés les plus
habiles médecins du pays, ainsi que M. Ostertag, mé-
decin de Strasbourg , lorsqu'elle se résolut à essayer
le magnétisme. Ce fut le 20 octobre. Pendant la
séance les douleurs redoublèrent; elle sentit des con-
tractions d'estomac, une pesanteur et un abattement
général dans tout son corps, au point de ne pouvoir
plus se remuer, etc. , etc. Le dixième jour de son trai-
tement, il se fit, pendant qu'on la magnétisait, une
éruption sur différentes parties de son corps, ce qui la
soulagea beaucoup. Peu à peu cette éruption s'étendit
sur toute la peau avec des démangeaisons si vives, que
la malade ne pouvait s'empêcher de se gratter jour et
nuit. M. Fallecker fut obligé de la magnétiser chez
elle deux mois et demi.
Ayant obtenu de la société de Strasbourg la per-
mission d'établir un baquet chez lui (à Schlesladt),
il y mit Mme
Unger, le 1 2 janvier. Au bout de quel-
ques jours, elle put déjà venir chez lui toute seule.
L'éruption augmentait journellement, de manière à ce
que le corps paraissait couvert d'une croûte ; enfin elle
eut des abcès par tout le corps, et elle faisait peur à voir.
Son magnétiseur voulut lui faire faire quelques re-
mèdes; quoiqu'ils fussent très-légers, elle s'en trouva
toujours plus mal. Enfin, le 14 février, Mme
Diete-
rich, somnambule, lui ordonna ceux qui lui étaient
nécessaires, et elle parvint, en continuant l'usage du
baquet, à se débarrasser de tous ses maux et à recou-
vrer une santé parfaite], vers le mois de mai 1787.
( 6o3 )
MIGRAINE, surfil" M. C. Vogeh âgée de 36 ans
(somnambule), à Strasbourg., 1786, par M. Zie-
genhagerij chirurgien (1).
( Baquet. )
Mlle
Vogel souffrait depuis son enfance de mi-
graines. Elle fut magnétisée le 12 juin par M. Zie-
genhagen , chirurgien, devint somnambule le 16, se
prescrivit tous les remèdes qu'il lui fallait, et fut par-
faitement guérie le 29 août.
Il paraît que cette somnambule a été d'une lucidité
extrême. Tout le temps de son traitement, elle a été
consultée par une foule de malades.
Migraines, maux d'estomac, surdité, etc., sur M. le
baron de VEspérance (somnambule), âgé de
61 ansj à Kiensheinij près Colmar,, par Mme
la
baronne de Reichj 1786 (2).
(Arbre magnétisé, baquet et magnétisme immédiat. )
Depuis sa naissance , M. le baron de l'Espérance
était attaqué de migraines affreuses, et, depuis plus de
vingt ans, de maux d'estomac avec des cuissons très-
fortes, qui souvent l'empêchaient de prendre aucune
espèce de nourriture ; dans cet état violent, il rendait
des eaux par la bouche en grande quantité. Les remèdes
n'avaient produit aucun effet, et les médecines lui cau-
saient plusieurs fois des faiblesses très - alarmantes ;
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, p. i38.
(2) Idem , p. 46.
( 664 )
enfin, depuis quatre ans, il se joignait à tant de maux
une surdité presque totale de l'oreille gauche, avec
des tintemens et secousses continuelles.
Magnétisé le 8 septembre 1786, par M. le baron
de Berckeim, il tomba en crise (en somnambulisme),
déclara que son mal venait des glaires; qu'il fallait le
magnétiser à la tête et à l'estomac, et lui donner une
cuillerée de confection hyacinthe tous les soirs en se
couchant; il demanda à être dorénavant magnétisé
par Mme
la baronne de Reich, chef du traitement.
Deux jours après la surdité était disparue , et il an-
nonça que le magnétisme développait chez lui un fort
rhumatisme qu'il avait dans les reins. Le 1 4? I e tra-
vail prodigieux qui se faisait dans toutes les parties
de son corps lui occasionna plusieurs accès de con-
vulsions très-violentes, pendant lesquelles les bras et
les jambes furent quelques minutes dans l'état de ca-
talepsie. Le 17, il commença à diminuer la dose d'eau
magnétisée qu'il buvait habituellement, et qui le
purgeait trois, quatre ou cinq fois par jour. S'étant
aperçu que Mrae
de Reich avait le dessein de le con-
sulter sur quelques maladies, il lui dit qu'il n'était
pas assez lucide pour cela , mais qu'elle pouvait lui
donner une grande puissance magnétique, en le faisant
électriser positivement en état de veille. La nuit sui-
vante, il rendit une quantité d'urine étonnante, ce
qui, d'après ce qu'il assura en crise, lui évita une
hydropisie de poitrine. Enfin, le 23, ayant acquis
toute la force désirable, l'appétit, le sommeil, il fit
ses adieux à Mmc
de Reich, la remercia de ses soins,
( 6o5 )
et lui assura qu'il était parfaitement guéri. La migraine
seule, dont il avait apporté le principe en naissant, ne
put pas être entièrement détruite, mais il dit que les
accès en seraient beaucoup moins forts, et plus éloignés.
Migraine accidentelle, sur Mme
de P*** (somnam-
bule), à Strasbourgj, 1787, par M. Demougé ( 1 )
( Magnétisme immédiat. )
Quoique l'espace de deux heures ait suffi pourvoir
naître la maladie et opérer la guérison de Mme
de
P***?
ce fait est réellement un des plus intéressans
qu'on puisse voir. Il montre combien il serait à désirer
que la pratique du magnétisme fût répandue dans
l'intérieur des familles, et quelles ressources on pour-
rait en tirer.
Le 6 mai 1787, M. Demougé étant dans une so-
ciété avec Mme
de P*** •
on parla de plusieurs choses
qui atfectèrent cette dame ; elle n'osa donner cours à
ses larmes, et peu après on la vit pâlir; elle tomba
en faiblesse , et eut une migraine horrible; chacun des
assistans lui donna son remède , et au bout d'une
heure, elle n'en était que plus mal.
M. Demougé, attendri de son état, lui prit la main,
la magnétisa sans rien dire ; et l'ayant suffisamment
disposée , il l'engagea à passer dans une chambre voi-
sine, pour y être plus tranquille. A peine y fut-elle
deux ou trois secondes, qu'elle tomba en somnambu-
lisme , eut quelques petites convulsions , de grands
(1) Annales de Sfrasbourg, t. 2, p. 258.
( 6o6 )
bâillement, et enfin un écoulement d'eau par les yeux
et les narines tellement copieux qu'elle en trempa
un>
mouchoir et une serviette. Cet état dura trois
quarts d'heure, au bout desquels elle commença à
parler d'elle-même, et dit à M. Demougé que le moin-
dre remède , appliqué mal à propos, aurait pu lui coû-
ter la vie , etc. Elle demanda à boire un verre d'eau
magnétisée, qui la purgerait, dit-elle, trois fois la nuit ;
et après avoir dormi le temps qu'elle avait demandé,
elle se réveilla guérie.
Migraines et convulsions, sur Mlle *** (somnam-
bule), à Parisj, 1788, par M. Rouiller> méde-
cin (1).
( Magnétisme immédiat. )
Lettre de M. Rouiller, médecin, adressée à M. le comte de
Lutzelbourg ,
pour la société de Strasbourg.
Monsieur le comte,
J'ai cependant eu la consolation de guérir deux
personnes par le magnétisme : l'une, malade d'une
suppression depuis trois mois, a été guérie en huit à
dix jours, sans somnambulisme. L'intérêt que vous pre-
nez au magnétisme me fait vous communiquer le dé-
tail de la seconde cure.
Mlle *** était sujette, depuis plusieurs années, à
des migraines considérables, que remplacèrent des
mouvemens convulsifs, dont les accès revenaient as-
(») ylfinales de Strasbourg, t. 3, p. 234.
( 6o7 )
sez irrégulièrement, mais plus précisément ans: ap-
proches des règles; ces accès la laissaient sans con-
naissance des heures entières. Depuis mon retour,
j'avais engagé Mlle *** à se laisser magnétiser , mais
inutilement ; elle avait la plus grande aversion pour
le magnétisme , et la fondait sur toutes les mau-
vaises raisons de ceux qui ne le connaissaient pas.
Je me trouvai heureusement avec ma sœur , le
17 novembre 1788, dans la maison des parens de
Mlle
***; son accès lui prit presqu'au sortir de table;
mais je ne fus averti que lorsqu'elle avait déjà perdu
connaissance. Je fis éloigner les personnes qui la te-
naient, et je la magnétisai ; au bout d'un quart d'heure
M11
' *** put me répondre, quoiqu'avec la plus grande
difficulté ; la crainte d'être seule l'avait tellement frap-
pée ,
qu'elle prenait à ma voix de nouvelles convul-
sions. La crise était très-imparfaite, et j'employai inu-
tilement, pour la rendre meilleure, toute l'énergie
de ma volonté : je n'avais point un ascendant assez
fort sur un moral aussi agité. J'avais beau nommer à
•jyjiie *** i
es personnes je son sexe qU
-
l'entouraient,
elle ne pouvait les entendre ; et elle ne se calmait un
peu que lorsque je permettais qu'on la touchât. Les
convulsions se renouvelaient presqu'à tout moment ;
j'étais depuis deux heures auprès de Mlle
***, sans
pouvoir obtenir un instant de bonne crise, envi-
ronné de personnes qui ne croyaient guère au ma-
gnétisme, et auxquelles cette scène, prolongée au-delà
du terme ordinaire, n'était pas propre à inspirer beau-
coup de confiance. L'appartement que j'occupais de-
( 6o8 )
vouait nécessaire; et dans l'étau /tt se trouvait M1 le ***,
il était impossible de la transporter ailleurs.
Au milieu de toutes mes inquiétudes, ma sœur,
qui s'était absentée auparavant, revint, et entra heu-
reusement dans l'appartement où j'étais. Je la nommai
à M1,e
***, qui lui tendit la main, et ne voulut plus
la quitter. J'indiquai à nia sœur ce qu'elle avait à
faire , et elle parvint enfin à obtenir de Mlle *** des
réponses favorables. Mlle
*** lui dit alors que, pré-
venue contre le magnétisme, elle avait eu une grande
frayeur de moi, mais qui actuellement était dissipée,
et que je pouvais la toucher sans lui faire mal. Je ma-
gnétisai Mlle
***, et dès ce moment nous pûmes nous
remplacer, ma sœur et moi. Mlle *** nous annonça
que le mal que cette frayeur lui avait occasionné pro-
longerait encore sa crise quelques heures. Jaloux , s'il
était possible, d'en rapprocher le terme, et de calmer
les douleurs aiguës qu'elle ressentait dans l'estomac
je lui proposai une cuillerée d'une potion calmante
dont elle faisait ordinairement usage. Mlle *** en eut
eu à peine avalé avec beaucoup d'effort la moitié,
qu'elle se plaignit d'une chaleur insupportable , et fut
dès ce moment tourmentée d'affreuses convulsions ;
le
magnétisme ne la soulageait plus ; elle fit ouvrir les
fenêtres, et demanda beaucoup d'eau froide. Je fis, d'a-
près cette idée, mouiller des serviettes dans de l'eau
très -froide, et les fis appliquer sur son estomac. Ce
procédé, renouvelé sans interruption une bonne demi-
heure, la calma un peu. Elle nous dit de l'éveiller, de
la mener coucher, et que ma sœur la magnétiserait
( 6o9 )
dans son lit. M1,e *** Atlt transportée avec beaucoup
de peine dans sa chambre. Dès qu'elle fut couchée,
ma sœur la magnétisa, et parvint, par le bénéfice de
cette crise, à lui ôter le mal de tète qui lui restait, et
qui était considérable. Le bien-être qu'elle éprouvait
alors, l'oubli total de ce qui s'était passé, î'étonnèrent
beaucoup; elle ne souffrait plus, il lui restait seule-
ment une grande lassitude, et elle éprouvait une
gaité qui approchait un peu du délire.
MUe *** avait indiqué qu'il fallait encore la ma-
gnétiser vers les onze heures. Ma sœur avait à peine
commencé, que Mlle *** se plaignit de la tête , se ré-
veilla avec de fortes envies de vomir, et vomit, à l'aide
de l'eau tiède qu'on lui donna , beaucoup de bile et
de glaires. Le vomissement fini, ma sœur continua de
magnétiser Mlle *** et la fit tomber en bonne crise.
M?M *** indiqua la cause de sa maladie ,
que des cha-
grins avaient aggravée, et nous fit espérer qu'un mois
de magnétisme la guérirait radicalement. Elle pres-
crivit un régime, condamna l'usage de sa potion, et
annonça que la nuit serait calme.
La nuit fut très-bonne. Le lendemain , vers midi
Mlle *** fut magnétisée comme elle l'avait demandé:
elle resta en crise une demi-heure , nous confirma sa
guérison pour le temps indiqué, et demanda une crise
pour le soir avant le souper. Une circonstance im-
prévue n'ayant pas permis que Mlle *** fut magné-
tisée à l'heure indiquée , il y eut un retard d'une demi-
heure. Mlle *** tomba en crise au bout de quelques
secondes de magnétisme; mais elle annonça que sa
i. 89
(6io )
crise durerait deux heures et demie, à cause de ce re-
tard , sans qu'il en résultât d'autre mal.
Mlle *** fut depuis magnétisée tous les jours , le
temps prescrit, et aux heures indiquées; elle a tou-
jours annoncé la durée de ses crises, qui n'ont été
que du premier degré, et le temps où elle cesserait
d'y tomber. Elle se porte actuellement très -bien, et
n'a eu depuis aucun accès.
L'époque toujours orageuse des règles s'est passée
avec la plus grande tranquillité.
Voilà , monsieur le comte , de nouveaux faits que
vous pourrez communiquer à la société, et dont je me
rends avec plaisir le garant.
J'ai cru pouvoir vous les offrir comme un hommage
digne de votre sensibilité et du zèle infatigable avec
lequel vous vous consacrez à la défense de cette su-
blime découverte. En vous faisant part du bien que
j'ai eu le bonheur d'opérer par le magnétisme , c'est
vous rappeler, monsieur le comte ,
qu'il est votre ou-
vrage , c'est vous rappeler les sentimens de reconnais-
sance dont je suis pénétré, et qui ne cesseront qu'avec
ma vie.
J'ai l'honneur d'être, etc.,
Roullier, méd.
Paris, 9 janvier 1789.
( 6n )
Migraine persistante et chorée accidentelle (danse
de Saint-Guy), sur Mle
S***, âgée de 38 ans^ à
ParisJ 1825 ,
par M. *** (1).
(Magnétisme immédiat.)
« Un médecin de la Faculté de Paris vient de me
remettre une observation que je crois utile de pu-
blier :
a Mlle
S***, âgée de trente-huit ans, éprouva, le
17 octobre, une vive frayeur, qui changea subitement
l'état dans lequel elle se trouvait, en produisant une
suppression. A ingt - quatre heures après, pesanteur
dans les lombes et dans les parties inférieures de
l'abdomen; céphalalgie, perte d'appétit et mouvemens
irréguliers dans le bras et la jambe du côté droit. Ces
mouvemens ressemblaient beaucoup à la chorée, ou
danse de Saint-Guy. Le médecin employa pendant
trois mois tous les remèdes convenables, les sangsues,
les sédatifs, les anti-spasmodiques, le sulfate de qui-
nine , etc. Il juge que l'estomac et l'abdomen sont
mieux, mais il ne peut parvenir à dissiper la migraine,
à rétablir le cours du sang, et à calmer les mouve-
mens nerveux. La malade, qui s'afflige beaucoup, de-
mande alors si le magnétisme ne serait pas utile dans
cette circonstance. Le médecin conseille d'en essaver;
il suspend tous les remèdes, et recommande de vivre
avec sobriété. On commence à magnétiser au milieu
de janvier, seulement trois fois par semaine, et douze
(1) Instruction pratique, etc., par M. Delcuze, p. 390.
( 6i* )
à quinze minutes par séance. La malade ne boit plus
que de l'eau magnétisée. Au commencement de fé-
vrier les symptômes nerveux se dissipent peu à peu ;
ils disparaissent totalement au milieu du mois; la ma-
lade reprend de la fraîcheur et de la gaîté , le sang a
repris son cours naturel, et au mois de mars elle
a recouvré une bonne santé, qui paraît devoir se
soutenir. »
FIN DU PREMIER VOLUME.
EXPOSÉ
PAR ORDRE ALPHABETIQUE
DES CURES OPÉRÉES EN FRANCE
PAR LE MAGNÉTISME ANIMAL,
DEPUIS MESMER JUSQU'A NOS JOURS
(1774-1826),
OUVRAGE OU l'on A REUNI LES ATTESTATIONS
DE PLUS DE 200 MEDECINS, TANT MAGNETISEURS QUE TEMOINS,
OU GUÉRIS PAR LE MAGNETISME.
Suivi d'un Catalogue complet des ouvrages français qui ont c'te' publie's
pour, sur ou contre le magne'tisme.
PAR M. S.
l'c'N DES MEMBRE^FOSDATECRS DE LA SOCIÉTÉ DU MAGNETISME DE PARIS.
< Un seul fait positif,
qui démontrerait évidemment l'existence
d'un agent extérieur, détruirait tous les faits négatifs qui
constatent seulement sa non action, et balancerait ceux qui
assignent tout à l'imagination. »
(dk Jussieu, Rapport de l'un des Commissaires
in~4°, p- ai; in-8°, p. 3i.)
TOME SECOND.
PARIS,
J. G. DENTU, IMPRIMEUR -LIBRAIRE
.
RTJE DV COLOMBIER, N° 2 1 ;
ET PALAIS-ROYAL, GALERIES DE BOIS, N os a65 ET 266.
JUILLET 1826.
RFlV^'i-
EXPOSE
PAR ORDRE ALPHABETIQUE
DES CURES OPÉRÉES EN FRANCE
PAR LE MAGNÉTISME ANIMAL
,
DEPUIS MESMER JUSQU'A NOS JOURS.
N
NERFS (attaques de), sur M. h'ourlet fils_, a Pa-
ris, 1779, par Mesmer (1).
a M. Bourlet fils, capitaine de dragons, et premier
valet de chambre de Msr
le comte d'Artois, était de-
puis quelques années sujet à des attaques de nerfs
très-violentes, et, malgré les conseils de MM. Lieu-
taud, Lassonne, Audirac, Bouvard, Tronchin et beau-
coup d'autres, il se voyait, à la fleur de son âge, dans
la cruelle situation d'abandonner ses deux services
,
lorsque M. Mesmer le mit assez promptement en état
de les suivre l'un et l'autre. Au moment que j'écris,
il y a deux ans que cette cure subsiste , sans aucun
ressouvenir des maux précédens. »
d'Eslon, méd.
(1) Lettre de M. d'Eslon à M. Philip, p. 27
11
( 2 )
\ik\i;isk (maladie), chorea SancliViti, sur Adrien
François de Brunoj âgé de u ans _, a Paris'_,
1782, par M. d'Eslon, médecin (1).
( Baquet. )
M. de Bruno, introducteur des ambassadeurs près
Monsieur, frère du roi (Louis XVIII) , a écrit le
certificat de la maladie de son fils.
MM. Bouvard, Petit et Louis le déclarèrent at-
teint d'un chorea Sancti Viti. Pendant six semaines,
il fit tous les remèdes qui avaient élé indiqués ; mais
au bout de ce temps, il se trouvait plus mal; et au
lieu de simples convulsions dans les membres et d'une
grande faiblesse dans les han elles , la cuisse et la jambe
droite, il ne pouvait plus se servir de sa jambe ni de
son bras; la langue était un peu embarrassée, et l'œil
droit paraissait se rapetisser. Effrayé de l'état de son
fils, M. de Bruno le confia aux soins de M. d'Eslon
,
qui , au bout de deux mois et demi , le lui rendit en
parfaite santé. En 1784, il ressentit au mois de février
quelques convulsions à la même main; il retourna au
traitement, le suivit pendant trois mois, et fut guéri
de nouveau.
Nerveuse singulière (maladie), sur M. de Mélignan,
âgé de 62 anSj, à Parisj 1783, par M. d'Eslon,
médecin (2).
( Baquet. )
Les malades à qui le magnétisme avait sauvé la
\ie, ne furent pas très - satisfaits de se voir traités
(1) Supplément aux rapports, etc., p. i5.
(2) Idem , p. u8.
(3)
d'enthousiastes, d'extravagans par MM. les commis-
saires, qui attribuaient à l'imagination tous les effets
qu'ils ne pouvaient nier. Mais parmi ceux qui s'en
plaignirent, on doit surtout distinguer M. de Méli-
gnan. Ce bon vieillard a donné à son certificat une
originalité si piquante, que nous avons cru devoir le
citer en entier.
<( Je certifie qu'au commencement de janvier 1783,
étant alors âgé de 60 ans, et n'ayant pour ainsi dire
jamais été malade , mais ayant depuis quatre ans
une enflure ou engorgement au bas des jambes, à la-
quelle je faisais peu d'attention, je fus surpris la nuit,
au moment où le sommeil s'emparait de mes sens, par
un chatouillement, et une secousse très-forte qui pro-
duisit l'effet que produirait un rat qui grimperait très-
vivement de bas en haut le long de mes reins; que
soit frayeur, ou suite naturelle de cet accident, je
restai long - temps avec une forte palpitation et des
battemens dans plusieurs parties du corps, et princi-
palement au-dessous des fausses cotes, avec une sueur
froide et une espèce de défaillance. J'essayai de me
placer dans plusieurs positions, et j'éprouvai, la même
nuit , à deux différentes fois , de pareilles secousses.
Le lendemain, je commençai par me rafraîchir, et je
continuai pendant huit jours; mais les mêmes incom-
modités revenant chaque nuit, je consultai des mé-
decins, qui, quoiqu'ils ne pussent donner aucun nom
à ma maladie, que je nommai des ratSj ne laissèrent
pas de me médicamenter de toutes les manières. A
travers tous les lavemens, les bains, les poudres, let-
( f )
pilules, les purgalions, j'eus à la lin de juin, et au
commencement de juillet de la même année, des
accès d'une fièvre double tierce ; et pendant ces dix
jours j<* n'eus aucune secousse; mais la fièvre m'ayant
quitté, mes rats me reprirent : je continuai les re-
mèdes; les secousses, bien loin de diminuer, augmen-
tèrent encore; elles devinrent si fréquentes, que j'en
avais jusqu'à douze dans une nuit; les jambes toujours
engorgées, et de plus, des engourdissemens qui me
prenaient dans la cuisse gauche , et qui me forçaient
quelquefois de m'arrêter quand je marchais. Je cer-
tifie de bonne foi que, me ressouvenant que trois
habiles médecins m'avaient privé d'une femme qui
m'était bien chère, la peur me prit, et que ne voulant
pas attendre que de remède en remède on me con-
duisît au point de m'appliquer les vésicatoires, je pris
le parti de renoncer à toutes les ordonnances de l'an-
cienne médecine.
c< J'allai consulter M. d'Eslon, qui me dit que j'a-
vais un empâtement à la rate; que le magnétisme me
guérirait; mais que ce serait fort long. En consé-
quence, je me rendis à son traitement; la première
fois qu'il me toucha, je me sentis des borborygmes
dans les entrailles, et je fus contraint de me rendre
précipitamment chez moi , où j'eus une évacuation
considérable. J'ignore si les matières étaient cuites ou
crues, mais elles me parurent noires; du moins mon
imagination me les fit voir telles : car elles pouvaient
bien être très-blanches. Cette évacuation est la seule
sensation bien marquée que j'aie éprouvée chezM.d'Es-
>
)
Ion. Il est vrai qu'il m'a toujours touché bien légère-
ment, et que ne me trouvant peut-être pas digne d'être
traité comme une petite maîtresse, il ne m'a point
froissé les côtes, et ne m'a jamais enfoncé rudement
]es pouces dans le creux de l'estomac (i).Quoi qu'il
en soit , au bout de deux mois , mes jambes se trou-
èrent dans leur état naturel; je n'eus plusd'engourdis-
seniens ;
je ne sentis plus aucune secousse, et je dor-
mis, ou du moins je crus dormir.
« Comme pendant ces deux mois j'avais Fait usage .
tous les matins, de la crème de tartre, j'avoue que ce
fut autant à ce petit purgatif qu'au magnétisme que
j'attribuai le soulagement que j'éprouvais : je crus qu'il
suffisait pour me guérir radicalement. Je cessai d'aller
chez mon médecin, en continuant toujours de prendre
très- régulièrement de la crème de tartre; mais trois
semaines après, mes rats se réveillèrent, recommen-
cèrent à me grimper les reins, et je me vis contraint
de retourner au baquet. Je n'y fus pas plus de quatre
jours que je fus soulagé. J'y restai deux mois encore,
après lesquels ne sentant plus rien ,
croyant dormir
tranquillement, je quittai le magnétisme, et ne pris
que de la crème de tartre. Je fus deux mois sans
éprouver la plus légère inquiétude; dormant, ou
croyant dormir six heures de suite du sommeil le
plus tranquille. Mais étant de nouveau réveillé par
mes maudits rats, je suis enfin revenu pour la troisième
fois chercher le remède qui m'a soulagé. 11 va deux
(1 Àllus'.qn au rapport des commissaires
C 6 )
mois que je suie au traitement, etily a six semaines que
J6
ne sens aueune espèce d'incommodité. Je bois, je
niaiit;;-, ou du inoins je crois mander el boire, comme
je crois que je dors; je marche lestement; je monte
nus trois étages en enjambant les marches de l'esca-
lier deux à deux ;
je les descends de même , et j'ai
62 ans. Si c'est à l'illusion que je dois la santé dont
je crois jouir, je supplie humblement les savans qui
voient si clair de ne pas la détruire : qu'ils illuminent
l'univers; qu'ils me laissent à mon erreur, et qu'ils
permetlent à ma simplicité, à ma faiblesse et à mon
ignorance, de faire usage d'un agent invisible et qui
n existe pas_, mais gui me guérit; car j'espère encore,
et je, me flatte que quelque jour mon imagination se
montera au point de me prouver clairement que je
suis jeune. Il ne me manque que cela. C'est une baga-
telle, elle m'a déjà prouvé que je me porte bien, et
c'est beaucoup. »
Signé Mélignan.
Paris, 3o août 1784.
Nerveuse (maladie) et chronique (maux de nerfs,
rhumatisme arthritique, relâchement de la ma-
trice, coliques de ventre, migraines affreuses, ver-
tiges presque continuels, obstructions alvines, etc.),
sur Mme
Lavater (somnambule), âgée de 40 à
45 ans; a Zurichj 1785, par J. G. Lavater, mi-
nistre du saint Evangile (1).
(Magnétisme immédiat.)
M"" Lavater avait été sujette, dès sa jeunesse, aux
(1) Du magnétisme animal, <j!c , p;«r M. de Puységur, p. 241.
(7 )
maux de nerfs, aux évanouissement, à des attaques de
rhumatisme arthritique, etc. Mariée à l'âge de 20 ans,
elle eut beaucoup d'enfans, ce qui lui occasion ua un
relâchement de la matrice (prolapsum uteri), des
douleurs de colique dans le ventre ; de temps en
temps des migraines affreuses, des vertiges presque
perpétuels, etc. A cet état déjà si déplorable, se joi-
gnaient des obstructions alvines habituelles qui ne cé-
daient qu'à l'usage des médecines, mais seulement
pour quelque temps. Tous les remèdes imaginables
ayant été employés, M. Diéthelm, frère de M. La-
vater, médecin habile, crut que Ton pourrait essayer
le magnétisme , sur lequel malheureusement on n'avait
encore en Suisse que des notions bien imparfaites.
Dès la première fois, elle éprouva les effets les plus
irappans : malaise , spasmes con vulsifs dans l'œsophage,
douleur dans les membres , assoupissement de plu-
sieurs heures , etc. Les jours suivans, le magnétisme
produisit des convulsions terribles dans tous les mem-
bres, la malade jetait des cris effrayans: cet état durait
des heures entières, et la laissait avec mal de têie ,
stupeur, abattement de forces. Cependant les transpi-
rations occasionnéespar ces crises violentes lui faisaient
du bien , et Ton remarqua que les selles se faisaient
naturellement depuis le premier jour du traitement.
Les règles étant survenues, on la magnétisa plus légè-
rement, ce qui n'augmenta ni 110 diminua en rien
le flux menstruel, les convulsions étant toujours très-
fortes. Lavater écrivit à M. de Puységur pour lui de-
mander ce qu'il y avait à faire. La lettre était ac-
(8)
compilée de la consviltaiion écrite par son frère ,
M. Diéihelm, médecin. M. dePuységur lui répondit
toulde suite, cl lui indiqua,sans réserve, tous les procè-
des qu'il devait employer pour magnétiser son épouse,
en l'assurant qu'il en obtiendrait les résultats les plus
sntisfaisans. Peu de jours après, Lavater lui écrivit que
sa femme était tombée dans le somnambulisme le
plus tranquille, et leur avait indiqué tous les moyens
de la sauver. Cette cure contribua beaucoup dans le
temps à faire connaître le magnétisme en Suisse et eu
Allemagne, par la considération due à son auteur.
Malheureusement Lavater n'eut pas la sagesse de
s'en tenir là ; sa femme étant somnambule spiritua-
liste, il la questionna beaucoup sur des choses surna-
turelles qui, en les supposant entièrement vraies, ne
peuvent avoir de réalité que pour les individus qui
sont dans un état absolument différent de celui où
nous sommes, et dont par conséquent il peut être
dangereux de les occuper. La suite naturelle en fut
que sa tête se dérangea quelques années après,* et le
bon Lavater, au lieu d'en accuser son imprudente
curiosité, finit par conclure que le magnétisme ne
pouvait provenir que d'un mauvais principe.
Témoinj M. Diéthelm, méd.
( 9 )
IN'erfs (maux de), suppression, etc., sur Mlle
Rœde-
rerj à Strasbourgj 1780, par M. le baron de
Landsperg(i).
( Baquet. )
Mlle
Rœderer avait les nerfs dans le plus triste
état; par suite de suppressions, elle souffrait des maux
de tète, d'estomac, d'insomnies, de faiblesses. Elle était
plongée dans une profonde mélancolie, lorsqu'elle eut
recours au magnétisme (dans le mois de janvier 1 780 ) ;
elle fut magnétisée régulièrement pendant près de
dix mois, sans obtenir autre chose que du soulage-
ment; elle tombait habituellement dans un sommeil
doux et paisible, qui quelquefois allait jusqu'à l'état
de demi-crise : c'en fut assez pour l'engager, ainsi que
son magnétiseur, à la persévérance. M. de Landsperg
obtint enfin la récompense de son dévouement, le 22
juin 1780 : ce jour-là, Mlle
Rcederer devint somnam-
bule , détailla son mal , en découvrit la cause , et pres-
crivit le régime qu'elle devait suivre , et les remèdes
dont elle avait besoin. Sa clairvovance augmenta gra-
duellement; elle donna de fort bons renseignemens
sur le magnétisme , sur les procédés à employer, les
accessoires du baquet, de la chaîne et des arbres ma-
gnétisés.
Son régime diététique fut doux : beaucoup de fon-
dans, de fruits, quelques confortatifs pour l'estomac,
des délayans pour le sang, et des purgatifs minora-
tifs, voilà ce qu'elle employa pendant sa cure.
1) Annale* de Strasbourg, t. i, p. 19.
( «> )
Neafa (maux de), convulsions, lièvre lente, etc., sur
M"" /*V***, âgée de 26 à 29 ans (somnambule),
à Strasbourg, 1785 à 1788, par M. le comte de
Lutzelbourg f i).
(Magnétisme immédiat, baquet, chaîne.)
Le traitement de Mme
Fr*** comprenant une longue
suite de maladies, il nous eût été impossible de sépa-
rer chaque article sans perdre une foule de détails
précieux, ou sans entrer dans des répétitions fatigan-
tes; nous avons donc préféré réunir en un seul tout
ce traitement, unique jusqu'à présent dans l'histoire
du magnétisme , afin de conserver des faits qui pus-
sent servir d'instruction aux magnétiseurs, et de réfu-
tation aux critiques de leurs adversaires.
M. de Lutzelbourg entendait parler depuis quel-
ques jours de M,ne
Fr***, magnétisée par un de ses
confrères : ce qu'on racontait de sa lucidité, et sur-
tout de son extrême sensibilité aux effets du magné-
tisme, lui avait inspiré le plus vif désir de la con-
naître. Ayant eu le bonheur de la rencontrer chez un
des membres de la société, il obtint la permission
d'assister à une de ses séances, qui eut lieu le I
er
novem-
bre 1785. Il fut mis en rapport avec elle, et il eut sur
lui-même, sur le magnétisme, sur l'état d'une per-
sonne qu'il traitait , des réponses non seulement satis-
faisantes, mais faites pour étonner et confondre la
raison (2).
(1) Extrait des journaux d'un magnétiseur, p. i.
(a) Elle lui ilit la nature Je la maladie d< cette personne, la
( >» )
Quatre jours après, le magnétiseur de M"'
e
Fr*** vint
prier M. deLutzelbourgde se charger de son traitement,
parce qu'étant malade lui-même, il ne pouvait conti-
nuer de la magnétiser. Dès la première ibis , le rap-
port s'établit parfaitement, et son pouvoir fut absolu.
Mme
Fr*** dit quelle était sa constitution , l'é-
poque de sa maladie , son origine , ses progrès , les
précautions à prendre et les remèdes à employer.
]Sée extrêmement délicate et sensible , elle avait eu
des chagrins dès son enfance. Mariée à l'âge de io ans,
elle avait fait dix couches à 26. Plusieurs maladies
graves, un. grand usage de saignées et de vésicatoires
avaient affecté le genre nerveux; elle était consumée,
depuis trois mois, par une fièvre lente, jointe à des
attaques de nerfs affreuses qui la prenaient jour et
nuit, et qui étaient d'autant plus redoutables que la
nature épuisée par l'abus des remèdes, n'offrait plus
de ressources contre la violence du mal. L n bruit
inattendu, une surprise, la moindre émotion renou-
velaient sans cesse ses convulsions, et la mettaient
dans un danger imminent si on ne la secourait sur le
champ. Elle dit que , sans le magnétisme, elle serait
morte avant la fin de l'année. M. de Lutzelbourg la
magnétisa deux fois par jour; elle eut toutes ses atta-
cause qui i'avait produite, le genre d'effets magnétiques qu'elle
éprouvait , la dispositiou générale d'esprit où il était sur ce traite-
ment, la pensée qu'il avait dans le moment de ne pas aller chez
cette femme dans la soirée : elle vit ce qu'il écrivait , placé dans un
autre appartement où il était seul, la quantité de lignes qu'il
avait écrites, etc.
( «o
ques aux heures el niinules annoncées : il les calma
ei les dissipa entièrement.
Il n'y a peut-être pas un second exemple de sus-
ceptibilité magnétique pareille à celle de cette dame :
M. de Luizelbourg était obligé de magnétiser son mou-
choir, pour pouvoir se moucher sans lui donner des
convulsions. Une robe qui touchait la chaise sur la-
quelle elle était, l'attention à une question faite par
un étranger, la moindre hésitation dans la volonté du
magnétiseur faisaient perdre h celui-ci toute influence,
occasionnaient des convulsions souvent assez fortes
pour détruire en un moment tout le bien qu'il avait
pu lui faire pendant plusieurs heures. Elle l'avertit
deux ou trois fois qu'il perdait le rapport, parce qu'il
craignait : elle éprouvait du mal , s'il ne lui parlait
pas ou s'il ne pensait pas à elle ; et pour peu que cela
durât , elle avait des convulsions. Au reste, sa sou-
mission était au moins égale à sa sensibilité ; elle ré-
pondait à tout, haut ou bas, selon que le voulait son
magnétiseur ; elle s'arrêtait à sa pensée au milieu
d'une phrase (i).
(i) Ce fut le hasard qui instruisit M. de Lulzelbourg de tonte l'é-
tendue de sa puissance. II avait mis en rapport avec Mme Fr**
une femme qui, se croyant moins malade qu'elle ne Tétait réelle-
ment, la pressait de questions sur son état et sur les progrès de son
mal. Voyant le visage de la somnambule s'altérer , ses yeux se
remplir de formes, il l'observa plus attentivement : elle fit à cha-
que question une réponse précise ; mais ses réponses devenaient
fâcheuses ; enfin , elle en fit une dont la fin devait annoncer posi*-
livrinuit la mort de la malade; voulant épargner a celle-ci une
( i3)
Etant venue à la salle du traitement public, et s'é-
lant approchée de trop près du baquet et du cercle
des malades qui faisaient la chaîne , elle y tomba
deux fois en somnambulisme. Ces séances durèrent
une heure chaque, et eurent plus de soixante té-
moins.
Ce qui paraissait le plus étonnant à tous ceux qui
voyaient Mme
Fr***, c'était de la voir répondre à toutes
les questions faites par son magnétiseur ou par les per-
sonnes mises en rapport , avec une précision et une
rapidité inconcevables , et telle que la réponse élait
souvent donnée avant que l'expression de la phrase
qui formait la demande fut articulée en entier. La
plupart de ces questions cependant portaient sur des
objets tout à fait étrangers, abslraits ou hors de sa por-
tée; en un mot, la lucidité de cette femme était telle
que non seulement elle sentait ses maux, ceux des au-
tres, ainsi que les remèdes h y apporter, mais qu'elle
révélation si pénible, il désira fortement qu'elle ne reçût pas son
arrêt. Qu'on juge de son étonnemeut '. Mme Fr*** s'arrête au
milieu de sa phrase, et ne répond plus '..... Il lui en deman ;a
la cause dès qu'ils furent seuls; elle lui dit : « Quoi, n'êtes-vous
pas le maître? Vous avez voulu que je m'arrêtasse, et il l'a
fallu, sinon je lui aurais dit une cruelle vérité; car, dans l'état
où je suis, je ne puis mentir. Elle est poitriuaire, et elle en
mourra. « M. de Lutzelbourg répéta plusieurs fois cette expé-
rience, et il en résulta plusieurs bons effets, tels que celui d'ar-
rêter la malade a qui l'on faisait des questions embarrassantes
et pour elle et pour lui, ceinme : suis-je spirituelle ou non?
bonne ou méchante? gagnerai-je à la loterie? quel sera le bon
lot? etc., et autres choses aussi discrètes.
( ,f
}
voyait les objets les plus éloignés comme s'ils eussent
éié présens (1).
Elle obéissait à la pensée de son magnétiseur, et
connaissait aussi celle des personnes sur lesquelles
elle était questionnée, ne se trompant jamais sur les
dispositions physiques et morales où elles étaient dans
le moment présent.
Elle continua à être magnétisée jusqu'au 19 no-
vembre, époque de la guérison de sa fièvre, qu'elle
avait pressentie et annoncée dès le 8. Elle prit diffé-
rens remèdes, qui, joints au magnétisme, opérèrent
enfin la guérison des convulsions vers la fin du mois.
11 ne lui restait plus alors que de la faiblesse et de la
susceptibilité dans les nerfs; elle en avait fixé le par-
fait rétablissement au retour des bains de Baden
,
qu'elle s'était ordonnés pour le mois de juin de l'an-
née suivante.
Témoinsj MM. Ehrmann et Weiler, itiécL
Suite d'une frayeur•_,
convulsions^ perte considé-
rable (2).
Mme
Fr*** terminait son traitement, comme nous
venons de le dire, lorsque, le 28, une femme éche-
(1) Entre autres faits, M. de Lutzelbourg cite celui-ci :
t< Mm« Fr"**, dit- il, me fit le portrait de ma mère, qui n'était
pas venue a Strasbourg depuis vingt-cinq ans ; elle me dit quelle
étail sa maladie, et m'annonça sa mort. »
Elle dit aussi a cinq femmes grosses le sexe de l'enfant qu'elles
portaient.
(-2) Extrait dm jour laux d'un magnétiseur, p. 8.
{ «5 )
velée, expirante, se précipita dans sa chambre pour
lui demander du secours. Cet événement lui occa-
sionna une telle révolution ,
que ses convulsions la re-
prirent avec plus de violence que jamais; elle en eut
,
dans l'espace de trente heures, jusqu'à vingt -deux
accèsj suivis de faiblesse. Des crampes d'estomac lui
faisaient pousser de longs et douloureux gémissemens.
A tout cela se joignit encore une perte considérable.
Cette maladie nouvelle demanda une assiduité de
traitement longue et pénible \ la malade eut besoin
d'être magnétisée plusieurs fois par jour, et s'ordonna
tous les remèdes nécessaires, etc C'est pendant
cette maladie qu'elle dit à son magnétiseur que , de
tous les moyens , le plus puissant pour arrêter les per-
tes, c'était îe magnétisme, parce qu'il donnait du ton
aux viscères et aux vaisseaux sanguins. « Dans ce cas,
lui dit-elle, il faut magnétiser avec assiduité, précau-
tion, et surtout d'une manière fixe et locale. »
Nous avons beaucoup parlé de la susceptibilité de
Mme
Fr***^; nous allons en citer un exemple qui mon-
trera à quelles précautions un magnétiseur peut être
obligé quelquefois.
Le 10 décembre, après l'avoir réveillée calme et
les nerfs raffermis, il lui laissa prendre une tasse de
café au lait pour déjeuner, et se disposa à sortir pour
aller se reposer des fatigues d'une séance qui avait
duré trois heures. Mme
Fr***, émue de reconnais-
sance, lui tendit la main, et lui dit les choses les plus
touchantes sur les inquiétudes et les peines excessives
qu'elle lui causait. Il lui prit la main, la serra, en
( l« )
lui assurant ({ue le bonheur de lui faire du bien lui ren-
dait tous ces soins précieux, etc. Il ne l'eut pas plu-
int touchée, qu'elle eut l'air d'être plus abattue, et
qu'elle se laissa aller sur sa chaise longue. M. de Lut-
zelbourg ne fut pas surpris de cela, l'attribuant à la
faiblesse, suite de la perte et des attaques de nerfs
qu'elle avait eues, et qui l'avaient forcée à garder son
lit plusieurs jours; il la quitta pour aller prendre son
manteau; mais ayant entendu du bruit, il se rappro-
cha, et la vit en convulsion.
Comme elle lui avait défendu de la magnétiser,
quelque chose qui arrivât_, dans l'intervalle des séances
journalières, ces crises magnétiques* extraordinaires
lui étant nuisibles, il courut, sans l'examiner plus at-
tentivement, chercher M. Fr*** pour la tenir, comme
cela lui arrivait souvent; mais à peine celui-ci l'eut-
il touchée, que les convulsions devinrent effrayantes,
et qu'elle poussa des cris aigus. « Elle est en crise
(en somnambulisme)! s'écriait M. Fr***; elle est
plus forte que moi; et plus je la louche, plus je les
augmente. » Frappé de terreur à ce cruel spectacle,
M. de Lulzelbourg se précipite sur la malade , et suf-
fisant à peine, malgré ses efforts, à la contenir, il em-
ploie les procédés magnétiques les plus efficaces jus-
qu'alors pour apaiser les convulsions, qui se succé-
daient rapidement. Il n'y réussit qu'au bout d'une
demi-heure; alors elle recouvra la parole, et lui dit,
d'une voix étouffée ,
que son ignorance de l'état où il
l'avait mise lui avait fait un mal affreux; qu'étant en
somnambulisme, dès qu'il s'était éloigné, les convul-
( >7 )
sions avaient commencé, el que, touchée ensuite par
Un corps étranger, chaque contact avait été un tour-
ment inexprimable pour elle; qu'il faudrait du temps
pour réparer le mal que ce cruel événement avait fait
à ses nerfs; que de long -temps il ne devait la re-
garder ni la toucher lorsqu'elle souiFrait dans l'inter-
valle des crises magnétiques (i), et que,, si malheu-
reusement il était parti après l'avoir remise à son
mari, comme il en avait eu l'envie, elle eût expiré
dans des tourmens affreux. Quelqu'extraordinaire que
puisse paraître ce fait, il doit sembler possible, quand
on lit attentivement l'ouvrage de M. deLutzelbourg.
Il rapporte (note 27) qu'un jour le hasard l'ayant
forcé a perdre le rapport deux minutes, les pieds et
les mains de la malade se refroidirent, les lèvres de-
vinrent livides, et il fallut deux heures de masrné-
(1) Cette défense, motivée sur l'état de dilatation et de tension
dans lequel sont les nerfs pendant le somnambulisme , état qui
favorise la nature lorsqu'elle veut agir pour la guérison, mais
qui devient nuisible dans tout autre moment que celui que les
somnambules pressentent et assignent ; cette défense , disons-
nous, a souvent mis M. de Lutzelbourg dans un embarras ex-
trême. Dans les commencemens, lorsque Mme Fr*** avait des
attaques de nerfs occasionnées par une frayeur , une peine
inattendue , ou que la chaleur d'un poêle , qui lui avait porté à
la tête, lui causait une faiblesse, son premier mouvement était,
comme on le pense bien, de chercher a la secourir, ou au moins
h la soutenir Il ne l'avait pas plutôt touchée , qu'elle entrait
en somnambulisme, et elle lui en faisait ensuite des reproches.
Cette susceptibilité d'une part, et l'influence magnétique de l'au-
tre, allèrent si loin, que dès qu'il la voyait souffrir il se sauvait,
et courait appeler quelqu'un pour la secourir.
II. 1
( '8)
tisme pour remédier au mal fait pendant deux mi-
nutes.
Les jours suivans furent marqués par de fréquentes
convulsions, mais elles étaient pressenties pour le
jour, et calmées à la volonté du magnétiseur, ou adou-
cies pour la nuit par l'usage de l'éther, qu'elle disait
être une espèce de fluide qui pénétrait ses nerfs, et
s'assimilait au fluide magnétique, seul capable de les
rétablir. Enfin, au bout de trois semaines, elle fut
guérie, mais elle conserva une grande sensibilité et
une faiblesse de nerfs qui devaient durer jusqu'à ce
qu'elle fût revenue des bains de Baden.
Transpiration interceptée (i).
Le 29 décembre, Mme
Fr** ayant été magnétisée
à cause d'une douleur provenant d'une transpiration
interceptée, annonça qu'elle était enceinte, et qu'elle
prévoyait que sa santé, rétablie depuis si peu de
temps, en souffrirait beaucoup, la moitié de sa gros-
sesse se passant ordinairement dans des alternatives
de vomissemens et de faiblesses qui fatiguaient ses
nerfs. Cependant le magnétisme les avait tellement
fortifiés, qu'aux maux d'estomac près, tenant à son
état, elle se porta a merveille jusqu'au 1^ janvier au
matin.
(1) Extrait des journaux d'un magnétiseur, p. i u.
( '9 )
Fièvre chaude_, fausse couche (i).
Ce jour-là, Mme
Fr*** éprouva une révolution af-
freuse, suite d'une frayeur qui fit craindre pour sa
vie et celle de son enfant. Mal heureusement pour elle,
elle ne fit pas avertir tout de suite M. de Lutzelbourg.
La fièvre la prit, et fut accompagnée de convulsions
et de faiblesses. A cinq heures et demie du soir, M. de
Lutzelbourg arriva, et la trouva dans l'état le plus dé-
plorable, ayant la fièvre chaude et le délire le plus
violent. Il la mit sur le champ en somnambulisme ;
et dès qu'il eut calmé la fièvre et dissipé le délire,
elle lui ordonna de la réveiller, de lui faire boire de
l'eau de nitre et de la faire saigner du pied , ce qui
fut fait. Après la saignée, il la remit en somnambu-
lisme ; elle y resta jusqu'à sept heures, où elle se fit
saigner du bras. Pendant les intervalles des crises ma-
gnétiques, elle passait du transport aux faiblesses, et
indépendamment du délire continuel, elle eut des at-
taques de catalepsie. A sept heures trois quaris, étant
endormie de nouveau, elle dit que, malgré ses efforts,
le sang se portait au cœur et au cerveau, et qu'il fal-
lait faire une troisième saignée ,
qui seule pouvait la
sauver. Comme le danger était imminent, on fit cher-
cher M. l'abbé Poinsignon , vicaire de la paroisse ;
mais comme la malade ne renrenait sa connaissance
et l'usage de sa raison qu'en somnambulisme, il n'y
(i) Extrait des journaux , etc., p. n. Annales de Strasbourg,
t. i, p. 107.
( ?o )
eui pas moyen de la confesser. Elle cherchait à tran-
quilliser M. de Lulzelbourg , et lui disait que, s'il
y avait un moyen de la sauver, le magnétisme, qui
ferait descendre le sang vers le bas, et une troi-
sième saignée, pourraient seuls y réussir ;
que les mé-
decins n'oseraient pas, vu son état, ordonner cette
saignée, mais que c'était le seul moyen qui reslât, et
qu'il n'était pas exempt de danger. A neuf heures, il
la réveilla ; elle fut saignée, et tomba en faiblesse. 11
la remit en somnambulisme , et eut de la peine à la
faire revenir. Elle lui dit qu'elle était au moment où
son sort allait se décider; qu'elle voyait le sang re-
monter encore et se porter au cœur, qu'elle craignait
de ne pouvoir y survivre. Vers neuf heures et demie ,
sa voix s'affaiblit, sa faiblesse augmenta; elle lui dit
qu'elle sentait sa fin ,
qu'elle lui recommandait ses
enfans, et lui adressa le dernier adieu
Effectivement son pouls cessa de battre , les con-
\ulsions de l'agonie lui prirent; une sueur froide, la
bouche livide, les dents serrées de manière à ne pas
laisser passer les gouttes qu'on voulait lui faire avaler,
le râlement ne convainquirent que trop qu'elle était
à l'agonie. Par un prodige presqu'incroyable , M. de
Lutzelbourg ne perdit pas un moment son courage ni
sa présence d'esprit. Se rappelant les effets merveil-
leux du magnétisme, dont il avait été témoin sur des
malades à l'extrémité, il n'abandonna pas M,ne
Fr***,
(jue son mari, ses enfans et le prêtre croyaient expi-
rée; il cbercha à la ranimer par son souffle, et il
y
pan îfji.
'
( aI )
Dès qu'il sentit un peu de chaleur et de mou-
vement, ce qui n'arriva que plus d'un quart d'heure
après, il lui desserra les dents, et lui fit avaler quel-
ques gouttes de baume de vie et de bouillon. Au bout
de trois quarts d'heure, elle revint totalement à elle,
reprit connaissance; et dès qu'elle put parler, elle lui
dit qu'il lui avait sauvé la vie; qu'elle avait eu l'ago-
nie de la mort; que le sang s'était porté des extrémi-
tés au cœur: et qu'elle serait morte étouffée, si son
souffle, en forçant les obstacles, n'avait porté le fluide
dans les vaisseaux, et rétabli la circulation. M. de
Lutzelbourg put enfin la quitter à minuit. Elle lui as-
sura que la nuit serait tranquille, à raison de son ac-
cablement; qu'elle aurait des convulsions, mais in-
ternes, etc. Le lendemain matin i^, elle fut mise en
somnambulisme à huit heures. Elle se trouva mieux
,
mais les douleurs de reins et de ventre ,
qui annon-
çaient la fausse couche, commençaient à se faire sen-
tir. Elle dit que ce malheur était inévitable; qu'elle
le retarderait autant qu'il lui serait possible, afin d'a-
voir les forces nécessaires pour le soutenir. Les in-
tervalles de somnambulisme furent tous, comme la
veille, entremêlés de délire, de faiblesses, de cata-
lepsie. Elle s'ordonna les sinapismes, et une qua-
trième saignée de huit onces de sang au pied gauche.
Cette saignée fut suivie d'une longue faiblesse, dont
elle revint à l'aide du même procédé qui lui avait
déjà sauvé la vie (l'insufflation). Remise en somnam-
bulisme , elle rendit enfin l'espoir à ses amis. Peu d'heu-
res après ;
la tête était débarrassée , et le sang reprit
( " )
son cours (i). Néanmoins les accès de fièvre el le dé-
lire continuèrent, mais en s'affaiblissant. La violence
en élaii calmée sur le champ dès qu'elle entrait en
somnambulisme (2), et elle assura que la fièvre ces-
serait tout à fait le 19 au matin. Elle annonça sa fausse
couche, qui se fit heureusement à deux heures après
midi. Le lendemain soir, la fièvre cessa, Mme
Fr***
reprit des forces, les évacuations nécessaires se firent,
et le 28, elle fut totalement guérie, n'ayant plus be-
soin que d'être magnétisée une fois par jour pour for-
tifier ses nerfs, qui avaient tant souffert. Elle ajouta
même qu'à la fin du mois suivant elle ne serait plus
susceptible de somnambulisme, ses nerfs devant être
(1) Elle dit a M. de Lutzelbourg : « C'est a votre intrépide
sentiment que je dois la vie. Vous vous souvenez que, bien tran-
quillement, et ne regrettant que mes enfans, mon mari et vous,
je vous ai dit que je croyais que voi;s alliez recevoir mon der-
nier soupir; si vous aviez perdu la tête, que vous m'eussiez
quittée une seconde, ou que vous eussiez cessé ce souffle bienfai-
sant, tout aurait été fini. J'ai été comme morte pendant cette
demi-heure.... Dès que je me suis sentie , il m'a semblé qu'une
espèce de rosée vivifiait mon cerveau; j'ai senti le sang redescen-
dre et circuler dans mes veines ; j'ai vu une vapeur se condenser
près du cœur ; je me suis reconnue, j'ai jugé ma situation , cela a
été ma première pensée , mais tout était extrêmement faible, etc.
(2) Lorsque M. de Lutzelbourg arrivait au moment qui lui
était indiqué, il trouvait sa malade en faiblesse, ou dans des ac-
cès de délire furirux. Elle criait d'une voix rauque et forte, s'a-
t^itant si violemment, qu'on avait peine a la tenir, ou se roulant
jusqu'au pied du lit, cachée sous la couverture; dès qu'il lui
;i\.iit ini> la main sur la tête elle se calmait, revenait à elle, l'en
avertissait avec l'accent le plus doux., lai rendait compte de son
état ,
et de ce qu'il fallait faire pour 1 améliorer.
( 23 )
parfaitement rétablis. Elle s'ordonna deux verres d'eau
magnétisée à prendre le 2, pendant son somnambu'
lisme. Cette eau devait la purger quatre fois (1). Ce
jour-là, après les avoir pris, elle dit qu'elle était gué-
rie, et si bien, qu'elle n'avait plus besoin des bains
de Baden pour ses nerfs. Elle remercia M. de Lutzel-
bourg de tous ses soins, et le plaisanta sur l'inutilité
des efforts qu'il ferait pour l'endormir le lendemain.
Il la quitta à dix heures du matin ; et ayant envoyé
savoir de ses nouvelles dans la journée, elle lui fit
dire qu'elle <ivait été purgée quatre fois, et qu'elle al-
lait se mettre à table , mourant de faim.
Empoisonnement par le vert-de-gris (2).
L'après-midi, 2 février, M. de Lutzelbourg vint à
(1) Cette eau lui fut donnée en somnambulisme; elle ne pou-
vait pas la boire dans l'état naturel, parce que tout aliment,
boisson , ou effet magnétisé , la faisait tomber en crise. Les pré-
cautions qu'il y avait a prendre a cause de cette susceptibilité
étaient infinies. Une fois, étant en somnambulisme , pendant que
son mari soupait, elle eut envie de boire un verre d'eau roug''".
M. de Lutzelbourg le magnétisa, et le lui donna. Dès qu'elle fut
réveillée elle se mit a table , et voulut achever de boire ce qui
était resté dans son verre. Elle ne l'eut pas plutôt porté a sa
bouche qu'elle fut en somnambulisme. Heureusement que son
magnétiseur était encore Ta, il prévint tout accident. La même
chose lui arriva une autre fois pour avoir pris un bonbon dans
une boî:; magnétisée. Depuis, M. de Lutzelbourg s'est servi sou-
vent de ces moyens pour l'endormir, sans qu'elle s'en doutât ,
devant plusieurs témoins,
(2) Extrait des journaux, etc., p. 18. Annales de Strasbourg ,
î. 1, p. 109,
( »4)
la salle du traitement : il y rencontra M. Fr***, qui
était enchanté de la santé de sa femme ,
qu'il avait
quittée en sortant de table. Vers les cinq heures et
demie, il se rendit chez elle avec Mme
de Tschiffely;
mais qui pourrait rendre l'étonnemenl > la terreur
dont il fut frappé, en trouvant le domestique et les
enfans de cette dame en larmes autour du lit sur le-
quel elle se roulait avec des convulsions affreuses, et
en poussant des cris douloureux! On lui dit qu'une
demi- heure après son dîner (elle n'avait presque rien
mangé que du riz, avec le meilleur appétil), elle avait
été attaquée de crampes d'estomac qui avaient aug-
menté avec rapidité , et auxquelles s'étaient jointes
des chaleurs brûlantes et des douleurs aiguës dans
les entrailles. Dans le moment où on lui faisait ce ré-
cit , la malade avait les yeux ternes et enfoncés ; ses
genoux étaient rapprochés jusqu'à son menton. Il
courut à elle, la magnétisa, et la mit sur le champ en
somnambulisme. Elle lui dit que tout son mal était
dans l'estomac et au ventre, et le pria de la réveiller,
parce qu'elle ne voyait rien, et ne pouvait supporter
cet état. Altéré par cette réponse , après l'assurance
que celte femme lui avait donnée qu'elle serait tou-
jours susceptible de clairvoyance dans ses maladies,
M. de Lulzelbourg fut un moment privé de l'usage
de sa raison et de son jugement. Cependant s'étant
remis, de concert avec la dame qui l'avait accompa-
gné , il lui fit donner quelques lavemens , et envoya
chercher MM. Weiler et Ehrmann, médecins. L'é-
tat de la malade empirait : les douleurs devinrent si
( 25 )
fortes, le visage si livide, el les yeux tellement éga-
rés ,
que craignant de ne pas trouver le moment de
la faire confesser, comme elle le demandait à voix
presque éleinte, il envoya chercher le vicaire de la
paroisse, et lui lit administrer les sacremens. Peut-on
se représenter ce que devait souffrir M. de Lulzel-
bourg dans ce moment déplorable ! Il était setd au-
près de Mme
Fr*** ; il la soutenait , il recevait ses
adieux; ses plaintes lui déchiraient le cœur, sa dou-
ceur, sa résignation l'attendrissaient jusqu'aux lar-
mes. Il voyait périr en un instant celle qu'il avait
sauvée d'une maladie affreuse. Il l'avait laissée le ma-
tin gaie et bien portante , et la retrouvait le soir mou-
rante, sans pouvoir en connaître la cause. Il ne l'avait
jamais magnétisée sans lui faire du bien, et sans la
mettre dans l'état de somnambulisme, qui calmait a
l'instant toutes ses douleurs; aujourd'hui tous ses efforts
étaient inutiles, puisque la malade lui ordonnait de
la réveiller sur le champ (i).
M. de Lutzelbourg. croyant qu'une influence trop forte
pouvait être la cause de l'inutilité inattendue du magnétisme ,
pria son gendre, M. K!ing;in d'Esser, de le remplacer auprès
de Mme Fr **. Celui-ci ne l'eut pas plutôt touchée qu'elle fut en
somnambulisme ; mais ce résultat ne fut pas plus heureux ; il
fut obligé de l'en tirer sur le champ. Eufin, M. Fr* *, qui n'é-
tait point magnétiseur , mais qui connaissait les procédés physi-
ques employés dans les salles du traitement de la société , de-
manda s'il ne pourrait pas essayer de la magnétiser. Ces messieurs
lui laissèrent cette consolation; et les frictions qu'il fit a sa femme
apportèrent un soulagement momentané aux douleurs aiguës
qu'elle éprouvait , mai? ne îa mirent point en somnambulisme t
( »6)
11 était sept heures quand M. Ehrmann arriva*
lorsqu'il eut examiné la malade, et qu'on lui eut ra-
conté qu'elle avait vomi une partie de son dîner, il
présuma que c'était une indigestion ; il fit continuer
les lavemens, les cataplasmes sur le ventre, qui étaient
très-douloureux, et fit mettre de l'émétique dans le
thé léger qu'on lui faisait avaler. Cependant l'étal
devint si dangereux, par la dureté et l'enflure du bas-
ventre, où il paraissait y avoir une tumeur, que le
médecin, craignant une inflammation, insista pour la
faire saigner : ce qui fut fait à neuf heures du soir.
La nuit fut mauvaise, et les médecins se retirèrent
fort tard, et très-inquiets. Le lendemain, une con-
sultation eut lieu entre MM. Ehrmann , Weiler et
a son grand étonnement. «Le lendemain, dit M. de Lutzelbourg,
comme les douleurs se portèrent fortement à la tête , il s'adressa
à moi, et me dit : « Le délire est affreux ; le pouls , qui est in-
« terminent, alarme les médecins; ma malheureuse femme va pé-
« rir... J( veux essayer; mais , messieurs, vous êtes magnétiseurs ,
«et je ne le suis pas; dites-moi comme il faut faire ; je crains de
«la toucher à la tête.... — Hé, lui dis-je , ne craignez rien. Vous
«voulez la sauver, ne massez plus; magnétisez, etc., etc." Il ne
l'eut pas plutôt touchée comme nous le disions , qu'elle fut en
crise (somnambulisme). Effrayé, il fut sur le point de l'aban-
donner, par conséquent de perdre le rapport , et de causer un
mal irrén -able.... Nous le rassurâmes; il la questionna, reçut
d'elle la même réponse que nous, et l'ordre de la sortie de crise,
dont elle lui indiqua le moyen... Voila comment s'opéra son ini-
tiation d;< la doctrine du magnétisme. »
N. B. Nous avons cité cette note en entier, parce que nous
croyons qu'elle mérite les réflexions des médecins. Du reste, le
langage réserve <le M. de Lulzelbourg est celui qu'employaient
a cette époque tous le magnétiseurs.
m
( ^7 )
Lauth ; mais ces messieurs n'ayant pas été d'accord
sur la cause de la maladie (un seul, M. Weiler, re-
connut les symptômes du poison; mais l'inspection
de la cuisine fit abandonner cette idée), on essaya
pendant trois jours les remèdes que l'on crut les meil-
leurs. Au bout de ce terme, l'espoir commença à re-
naître par la détente du bas ventre, et l'apparition
des règles au sortir du bain ; les évacuations suivi-
rent; et le lendemain, la malade appelant sans cesse
M. de Lulzelbourg dans son délire, celui-ci ne put
tenir à la résolution qu'il avait prise de ne pas l'ap-
procher. Il entra dans sa chambre , se tenant éloi-
gné; mais elle le cherchait, et leurs yeux ne se fu-
rent pas plutôt rencontrés, qu'elle fut en somnam-
bulisme. Il courut à elle, et lui demanda si elle y res-
terait long-temps : dix minutesj lui répondit-elle. La
joie qu'il en éprouva fut si forte qu'il faillit se trouver
mal. Il se remit ; et l'ayant questionnée , elle lui dit
qu'elle allait beaucoup mieux ;
qu'elle avait été à la
mort; qu'elle avait été empoisonnée par une cuiller
de métal, après laquelle était du vert-de-gris; que ce
poison corrosif avait d'abord agi sur l'estomac ,
puis
avait occasionné l'inflammation et l'étranglement des
intestins, etc. ;
que le magnétisme lui avait été insup-
portable tant que les fonctions avaient été interrom-
pues, parce que les nerfs étant crispés, la répercussion
du fluide portait sur eux , et rendait cette extrême
tension insoutenable, etc. (i). Elle eut deux ou trois
(i) Un accident a peu près pareil, arrivé a une somnambule de
M. le chevalier de Marieul , donna le même résultat.
( »8 )
jours de fièvre, ce qui était nécessaire pour expulser le
reste du mal. Pendant ce temps, elle exigea que M. de
Lutzelbourg restai, autant que possible, auprès d'elle
sans la magnétiser, afin de l'empêcher de s'inquiéter. 11
ne faisait que la mettre en somnambulisme, sans la
magnétiser. Pendant les jours suivans, elle augmenta
la durée de ses crises magnétiques jusqu'à ce qu'elles
fussent d'une heure et demie le matin et autant le
soir. Son médecin, M. Weiler, fut presque toujours
présent, et dressa procès-verbal de ce qui regardait
tant la malade que ceux pour qui on la consultait, ne
pouvant revenir de sa surprise en entendant les ex-
plications savantes sur le magnétisme et son emploi
faites par une femme qui , dans son état ordinaire
,
n'en avait pas la plus légère notion. Mme
Fr*** ne
prit que deux médecines pendant sa convalescence;
sa guérison fut achevée le 24 février, ainsi qu'elle l'a-
vait annoncé huit jours avant. Il ne lui resta pen-
dant quelque temps qu'un peu de sensibilité à l'esto-
mac et aux entrailles, suites ordinaires de ces cruels
accidens ; mais ses nerfs se fortifièrent si bien par les
séances du somnambulisme ?
que des surprises ef-
frayantes, des peines inattendues, et tout ce qui aupa-
ravant agissait sur elle avec tant de force, ne lui causa
plus aucun mal.
Témoins,, MM. Ehrmann, Weiler,
Lauth, méd.
( *9 )
Indigestionj suppression; fièvre inflammatoire (i).
La fatalité qui poursuivait Mme
Fr*** ne la laissa
pas jouir long-temps du retour de sa santé. Le izfmai,
IVf. Fr*** écrivit à M. de Lutzelbourg que sa femme
avait passé une très-mauvaise nuit, et qu'elle souffrait
*des douleurs de tète au point d'en perdre la raison.
Il se transporta à huit heures auprès d'elle, et l'en-
dormit sur le champ. Elle lui apprit alors qu'une in-
digestion de poisson et d'herbes lui avait occasionné
une suppression ;
que cela n'ayant pas eu de suites
,
elle n'avait rien dit, mais qu'elle allait le payer;
qu'elle avait une fièvre affreuse ;
que tout le sang se
portait à la tête; qu'il s'y formait un abcès, etc. Elle
se fit appliquer les sangsues à la nuque, et se pres-
crivit pour boisson de l'eau et du nitre.
2
e
séance_, à dix heures et demie. Elle ordonna
une saignée du pied, de dix onces, pour onze heures;
elle dit qu'il se formait un dépôt dans la tête, et que
si elle n'était pas soulagée dans quarante-huit heures,
tout serait fini.
M. de Lutzelbourg ayant voulu se faire aider par
M. Fr*** pour la remuer, elle lui dit qu'il ne fallait
pas que son mari la touchât, parce qu'il avait une
humeur érysipélateuse à la main, et qu'elle la pren-
drait sur le champ.
3
e
séancej à onze heures. Après la saignée elle fut
endormie de nouveau; et pendant cette séance, mêlée
(i) Annales de Strasbourg, t. i, a« supplément, p. 3;.
(3o )
de douleurs aiguës, de cris et de délire, elle con-
tinua de se prescrire tout ce qui lui était nécessaire i
et se lit réveiller à onze heures trois quarts.
4
e
séancej à deux heures. La malade élait dans
un tel état de stupeur et de sommeil léthargique,
que M. de Lutzelbourg put à peine l'en tirer. Elle
lui dit, dès quelle fut en somnambulisme, qu'elle
élait très-mal ;
que les sangsues et la saignée l'avaient
un peu soulagée, mais que son danger était imminent;
que si elle en réchappait, elle conserverait long-temps
le tremblement qu'elle avait dans la tête , tant le genre
nerveux avait été altéré ;
qu'à quatre heures il fallait
lui tirer huit onces de sang du pied, lui donner de la
limonade à boire, une orange à manger, des bouillons
rafraîchissans , etc.; qu'après la saignée il fallait la
mettre en somnambulisme.
5e
séance_, à quatre heures et demie. On fit la
saignée; le sang était épais, inflammatoire, visqueux;
il avait de la peine à couler, et il fallut rouvrir la
veine pour en tirer la quantité désignée. Cependant
le mal à la tête ne diminuait pas; la seule chose qui
la soulageât, c'était la main de son magnétiseur, qu'elle
lui faisait tenir sur sa tête. Elle se fit réveiller à cinq
heures et demie.
6
e
séancej à sept heures du soir. Mme
Fr*** était
au plus fort de la fièvre , et quoiqu'on somnambulisme
,
elle fut hors d'état de parler avant une demi-heure ;
alors elle dit à son magnétiseur de ne pas lui faire de
questions; de lui laisser toujours sa main sur la tête,
et qu'elle dirait ce qui lui était nécessaire quand le
(3. )
redoublement serait passé. Un quart d'heure après,
elle dit qu'il lui semblait que son sang allait se dé-
terminer à descendre. Elle demanda à être encore
endormie à neuf heures. Dans cet intervalle elle
dormit naturellement, et transpira beaucoup.
7
e
séancej à neuf heures. M. de Lutzelbourg la
magnétisa , et plaça la main sur sa tête ; un quart
d'heure après elle se réveilla , ne criant plus, mais se
plaignant; pour cette fois il put calmer sa douleur.
Elle lui dit qu'elle élait mieux ,
que le sang reprenait
son cours, que la fièvre était tombée de beaucoup,
que la transpiration était bonne, et que le sommeil
naturel lui avait fait du bien , etc.
Le lendemain matin, i5, M. de Lutzelbourg était
à sept heures et demie au chevet de la malade. Dès
qu'elle fut en somnambulisme elle lui dit que la nuit
avait été généralement bonne ;
qu'elle avait eu un
saignement de nez qui l'avait soulagée ;
que sans l'ap-
plication bienfaisante de sa main, elle eût été perdue.
M. de Lutzelbourg lui ayant demandé si elle avait
de la fièvre, elle lui répondit que oui; que cela était
impossible autrement; que sa transpiration serait plus
douce. (( Hier, ajouta-t-elle, vous la trouviez chaude,
et
fétais glacée intérieurement. » Elle dit tout ce
qu'il fallait lui faire prendre , etc. Elle fut réveillée à
huit heures et demie.
2
e
séancej a quatre heures et demie. La malade
s'ordonna un bain de pieds pour sept heures, et re-
commanda de l'y laisser en somnambulisme, après
les fumigations de lait chaud dont elle devait recevoir
(
'>''-
)
la vapeur par le nez et les oreilles. La journée fut en-
core marquée par des douleurs, de la fièvre et du délire.
3
e
séancej à sept heures. Pendant l'heure entière
que Mme
Fr*** passa dans le bain, M. de Lutzel-
bourg tint la main sur sa tête. Elle en ressentit le
plus grand soulagement, et la fièvre tomba. Il fut
obligé de magnétiser la garde pour qu'elle pût em-
porter le baquet d'eau. Pendant la nuit suivante, les
vapeurs du bain qu'il avait respirées étant assis sur la
couverture, et tenant la main sur la tête de la malade,
le purgèrent quinze fois très-doucement (i).
Le 16, à sept heures et demie, Mme
Fr*** allait à
merveille, la tête était dégagée, et la fièvre annonça
sa fin par une éruption de boutons à la bouche. Elle
fut encore endormie deux autres fois dans la journée,
à cinq heures de l'après-midi et à sept heures du soir.
Les jours suivans furent employés à la fortifier; elle
n'éprouva d'autres désagrémens que celui de souffrir
d'une manière incroyable, lorsque les tambours pas-
saient le soir dans son quartier. M. de Lutzelbourg ne
sut pas l'isoler assez pour lui éviter cette souffrance ;
il faut remarquer qu'elle les entendait un quart d'heure
avant tout le monde. Mme
Fr***fut entièrement guérie
au bout de la huitaine. Quelques jours après elle eut
ses règles sans douleurs, ce qui acheva son rétablis-
sement.
Témoinsj, MM. Ziegenhagen, Weiler, méd.
(i) Mm* Fr"** avait prévu qu'elles opéreraient cet effet éton-
nant, et dispenseraient ainsi M. de Lutzelbourg de prendre une
médecine.
(33)
Maux de reins_, frayeur (1).
Le 14 juin suivant, M. le comte de Lutzelbourg,
étant allé voir Mme
Fr***, la trouva souffrant de maux
de reins, et incommodée de la chaleur extrême qu'il
faisait ce jour-là. Il ne l'eut pas plutôt regardée qu'elle
tomba en somnambulisme ; elle lui apprit alors qu'il
ne devait avoir aucune inquiétude ;
que ses douleurs
n'avaient pour cause que l'approche de ses règles , et
que la chaleur affreuse de la saison les augmenterait
encore. Elle s'ordonna sa boisson nitrée ordinaire,
des bains de pieds, etc., et il la quitta à huit heures
du soir, entièrement calme.
La nuit fut excessivement chaude; M. de Lutzel-
bourg se réveilla à une heure et un quart, au bruit de
l'orage. Il se leva, se mit à sa fenêtre; mais les coups
de tonnerre devinrent si violens et si fréquens, qu'il
se recoucha.
Là, l'idée de Mme
Fr*** se présente à lui; il croit
la voir tremblante, en convulsions ou en faiblesse, et
n'ayant pour tout secours, dans l'absence de son main,
cu'un assez mauvais domestique et ses filles, peut-être
aussi effrayées qu'elle. Tremblant des suites que ces
frayeurs pourraient avoir dans les circonstances où
elle se trouvait (elle allait avoir ses règles), il regret-
tait de n'être pas à portée de la mettre en somnambu-
lisme pour calmer ses inquiétudes. Il était un peu
plus de deux heures quand l'orage finit; ses idées
noires se dissipèrent, et il s'endormit.
(i) Extrait des journaux, etc., p. 1 3 1
.
ii. 3
( 34 )
Le lendemain, il alla chez M"e
Fr***poéir s'informer
de sa santé. En entrant, l'aînée des filles de cette dame
vint à lui, et lui dit qu'à une heure et demie de la
nuit sa mère l'avait appelée, ayant des frayeurs hor-
ribles, mais qu'à son grand étonnement elle était rede-
venue tranquille, et comme plongée dans un profond
sommeil, qu'elle ne lui avait plus répondu jusqu'après
deux heures; qu'elle avait eu alors quelques mouvemens
convulsifs, et qu'elle s'était réveillée avec le même
air qu'elle avait à l'issue de ses crises magnétiques.
M. de Lutzelbourg ne fit pas grande attention à ce
récit, et passa dans l'appartement de Mme
de Fr***,
qu'il trouva pâle et défaite. Dès qu'il lui eut touché
la main en lui demandant si elle souffrait, elle fut
endormie. 11 la questionna, et elle lui répondit que
la nuit précédente, au moment où elle se mourait de
peur, et sentait les approches d'une attaque de nerfs,
une espèce de frisson l'avait saisie, et qu'elle s'était
trouvée en somnambulisme et au dernier degré de
clairvoyance ;
qu'elle avait alors vu sa chambre ,
qu'elle
lui dépeignit, sou lit, et lui-même.... Elle lui dit
exactement tout ce qu'il avait pensé, et le bonheur
qu'elle avait eu d'être mise en cet état, ce qui avait
calmé sa frayeur, et l'avait laissée jouir du spectacle
superbe de l'orage, et de la quantité de fluide élec-
trique et sulfureux dont l'air était rempli et éclairé;
qu'ayant continué à s'occuper d'elle, il avait raffermi
ses nerfs jusqu'au moment où elle l'avait perdu de
vue; qu'elle avait jugé qu'il était alors deux heures et
un quart; que sa clairvoyance avait diminué très-
(35)
rapidement, et que tout à coup elle s'était sentie at-
taquée des nerfs, et puis réveillée dans un état de
stupeur indicible ;
qu'elle jugeait actuellement avoir
eu cette convulsion à l'instant où ne pensant plus à
elle, le rapport s'était perdu, etc.
Fièvre nerveuse quotidienne, suite de chagrins (i).
M. le comte de Lutzelbourg était parti pour la
Haute-Alsace le 6 juillet, laissant Mme
Fr*** bien
portante; mais au bout d'un mois de violens chagrins,
des frayeurs lui occasionnèrent une nouvelle maladie.
M. le baron de Landsperg, qu'elle avait choisi pour
remplacer M. de Lulzelbourg, n'ayant pu suivre son
traitement, parce qu'il avait alors de vingt-sept à vingt-
huit malades, la confia aux soins de M. d'Inarre,
avocat au conseil souverain d'Alsace.
Ayant été magnétisée quelquefois, elle s'ordonna,
le 29 août, une saignée au pied , de huit onces. Le 3i
,
elle détailla la cause de sa maladie et les remèdes
qu'elle avait à faire; elle annonça que, le 10 septem-
bre au matin, elle souffrirait beaucoup par l'approche
de ses règles, et qu'il faudrait lui tirer dix onces de
sang du pied; que si ses règles n'arrivaient pas après
cela, il faudrait lui appliquer des sinapismes, parce
que cela attirerait le sang en bas, etc. Son médecin
(M. Weiler) lui demanda si elle ne craignait pas
qu'un trop long usage du magnétisme ne lui affai-
blît les nerfs; elle lui assura le contraire, et lui dit
(i) Annales de Strasbourg, t. 2, p. ifo.
( 36)
que c'était justement parce qu'il agissait sur les nerfs
(jue le magnétisme lui faisait du bien. Le 5, la fièvre
était un peu diminuée, et Mmc
Fr*** dit que, si on la
magnétisait deux fois par jour, ses règles paraîtraient
plus tôt.
Le lendemain, elle reconnut que M. d'Inarre avait
été se charger de fluide à un arbre que M. de Lut-
zelbourg avait magnétisé il y avait trois mois. Le 7,
elle annonça que ses règles paraîtraient à six heures
du soir, et dit qu'elle n'aurait plus besoin d'être ma-
gnétisée qu'une seule fois par jour; sa santé se rétablis-
sait à vue d'ceil, et elle fut de nouveau guérie le 10
au matin.
Témoin; M. Weiler, rnéd.
Nous ignorons si , dans les deux brochures que
M. de Lutzelbourg a publiées en 1788, il a donné
quelques détails sur Mme
Fr*** ; en attendant que
nous puissions nous en assurer, nous allons continuer
l'analyse de son traitement. 11 paraît qu'elle était tou-
jours sujette à de fréquentes indispositions. En 1788,
M. de Lutzelbourg fut obligé d'interrompre la pra-
tique du magnétisme , se trouvant attaqué ,
pour la
première fois, de la goutte. Cet accès, qui fut long et
douloureux , le força de remettre sa malade dans les
mains de M. Moreau, aide-chirurgien à l'hôpital mi-
litaire de Strasbourg (1).
(1) M. Moreau, qui était l'incrédule le plus obstiné, et qui se
moquait ouvertement du magnétisme , avait été converti par les
faits les plus étonnans. Il fut instruit par Mm<> Fr*** elle-même ,
en somnambulisme.
(
i: )
11 acheva le traitement de M"" Fr***, depuis le
9 février jusqu'à Pâques.
Fièvre lente j somnambulisme naturel (i).
Le traitement de Mme
Fr***, le plus long et sans
contredit le plus curieux qui existe en magnétisme,
se termina par une série de phénomènes des plus
étonnans. Il paraît que , s'apercevant que le rapport
magnétique qui s'était établi entre elle et M. de Lut-
zelbourg fatiguait extrêmement celui-ci , elle prit le
parti de profiter de son absence et de sa maladie pour
le modifier et lui donner la direction convenable.
(En l'absence de M. de Lutzelbourg , elle était de-
venue somnambule naturelle.) Sa fille aînée, âgée de
12 ans, et qui était somnambule parfaite, la diri-
geait lorsqu'elle ne le pouvait faire elle-même : ainsi
elle fit prévenir M. de Lutzelbourg- lorsqu'il revint
,
le I
er
novembre, de la campagne, où il était allé
passer cinq mois, que Mme
Fr*** aurait à son aspect
une faiblesse suivie dun long évanouissement, et
« qu'il fallait absolument qu'il s'efforçât de maîtriser
son cœur et sa tête dans cette occasion, pour ne pas
rendre au rapport établi depuis trois ans toute sa force
,
et s'opposer ainsi à la direction heureuse qu'allait
prendre l'influence du magnétisme. » Il obéit aveu-
glément; et Mme
Fr***, revenue à elle après une
heure de faiblesse , ~se trouva bien (2).
(1) annales de Strasbourg, t. 3, p. 188.
(2) Voyez, au sujet de ces rapports extraordinaires , la v.ote
qui se trouve a la fin de ce traitement.
( 38 )
Sa fille la tranquillisa sur sa fièvre , lui défendit
toute espèce de remède, lui prescrivit un régime, et
lui ordonna d'aller journellement à la salle du traite-
ment, où M. de Lutzelbourg se trouverait, s'appro-
eherait d'elle, mais toujours avec la même retenue
&intention et de vouloir.
Depuis ce jour jusqu'au i3, M. de Lutzelbourg s'a-
perçut que tous les maux, toutes les ardeurs de la
fièvre se dissipaient successivement, après de légers
et courts sommeils ordinaires , lorsqu'il avait passé
quelque temps à côté de la malade. Ce jour-là, la
fille de Mme
Fr*** dit à M. de Lutzelbourg : « Sau-
veur de ma mère, vous qui, pendant trois ans, avez
sacrifié pour elle votre temps, vos soins, votre santé,
exposé votre vie , vous allez recevoir votre récom-
pense; je sais que, ne pouvant plus vous avoir pour
magnétiseur sans vous exposer à un danger certain
,
que votre sensibilité trop forte augmenterait encore,
le moment où le danger se manifesterait tuerait ma
mère, dont votre vie est la vie, depuis qu'en janvier
1 786 vous l'avez ressuscitée. Son instinct, dans le com-
bat qui se passe en elle, par la pente naturelle qui
l'entraîne, ainsi qu'une longue babitude, à chercher
sa conservation dans le magnétisme, est en contradic-
tion avec sa raison et la crainte de vous nuire; cet
instinct, dis -je, la tourmente, parce qu'il n'est pas
développé Soyez ici le 20, à cinq heures; causez
avec ma mère , soyez spectateur indifférent de ce que
vous verrez; au coup de six heures, elle s'assoupira,
et une minute après elle entrera en crise naturelle;
[3» )
le reste, vous le verrez ; ces crises seront lucides.
Elle verra pour elle et pour vous; elle écrira ou dic-
tera ses ordonnances ; elle vous magnétisera et vous
rendra le bien que vous lui avez fait. Cela me rend
heureuse! Plus de neuf cents crises magnétiques
que vous lui avez données ont tellement recréé ses
nerfs, abîmés par dix couches, de l'âge de i5 ans à 26
.
par ses maladies et ses malheurs.,
qu'elle sera souvent
en état d'être utile à d'autres personnes en les magné-
tisant , elle qu'un gestej, un instant à*intention ma-
gnétique mettait en faiblesse, en délire ou en cata-
lepsie ; elle aura toujours un instinct pour vous ma-
gnétiser à propos, etc. » Cette pressensation eut son
plein effet : au jour, à la minute indiqués , Mrae
Fr***
fit un cri d'effroi en agitant fortement les bras et les
jambes, et se trouva en somnambulisme. Elle rappela
M. de Lutzelbourg, qui s'était retiré dans le fond de
la chambre, et lui dit de la laisser se fortifier du fluide
qui émanait de son atmosphère ;
qu'il ne serait plus
,
comme autrefois, son guide dans l'espace, mais qu'elle
commençait à se reconnaître, etc. Une heure après,
elle jouit d'une clairvoyance complète, parla de son
état présent , et eut des pressensations distinctes qui
se vérifièrent. Les crises somnambuliques suivantes
furent précédées chacune d'un sommeil court , léger,
et entremêlé quelquefois d'accès de somnambulisme
naturel, pendant lesquels elle se promenait du haut
en bas de sa maison, et était toujours en mouvement.
Comme ces courses la fatiguaient , elle ordonna à M. de
Lutzelbourg de la réveiller brusquement lorsque cela
(4o )
lui arriverait : a la seconde fois qu'il employa ce
moyen, elle frémit, rentra en crise (somnambuli-
que), et lui assura que cette disposition qu'elle avait
depuis l'enfance , ainsi que celle de parler en rêvant,
seraient anéanties pour jamais , au moyen du travail
de volonté quelle allait faire sur elle. Cette ma-
nière de détruire les habitudes dangereuses , ou de
s'imprimer des déterminations qui devaient la guider
au moral et au physique dans son état ordinaire,
était sensible aux spectateurs par le frémissement
plus ou moins convulsif du système nerveux, frémis-
sement qui s'atténuait lorsque cet acte de volonté
que l'âme exerçait sur le corps avait cessé ; alors le
calme se rétablissait. S'il survenait dans les crises
(somnambuliques) des mouvemens involontaires de
nerfs, des douleurs qui ne fussent pas nécessaires,
elle se magnétisait, elle les calmait, et un sommeil
profond, mais court, en était la suite (i).
Pendant qu'elle suivit le baquet, Mme
Fr***, ainsi
que l'avait annoncé sa fille, fut en état de magnétiser
M. de Mouillesaux, qui souffrait d'un mal de dents:
ce qui prouve combien le système nerveux était ré-
tabli.
Le 1 1 janvier, elle pressentit une maladie qu'elle
ne put définir, mais dont le germe existant se déve-
(i) Il est inutile sans cloute de faire remarquer que ces phé-
nomènes sont de la plus haute importance , et que , réunis a ceux
que nous avons cités dans cet ouvrage , ils décident affirmative-
ment la question taut de fois débattue, savoir si Von peut se ma-
gnétiser soi-même.
(4« )
lopperait dans deux mois* sa fille le vit également
>
et de plus indiqua sa nature et les remèdes qu'il fau-
drait faire. Dans cet intervalle , elle eut souvent occa-
sion de magnétiser M. de Lutzelbourg, qui souffrait
de la goutte. Lorsque les douleurs étaient vives,
Mme
Fr*** tombait en crise (en somnambulisme na-
turel), et lui expliquait la marcbe, la cause, la durée
des paroxismes qu'il avait éprouvés, et elle parvint
enfin à les dissiper. (Voyez l'article de M. de Lut-
zelbourg, intitulé : Goutte (attaques de).
Vers la fin de février, elle vit clairement le mal
qu'elle allait avoir (M. de Lutzelbourg ne nomme
pas cette maladie), le détailla, et s'ordonna le régime
convenable. Entre autres remèdes singuliers que se
prescrivent les somnambules, nous pensons que le sui-
vant peut être remarqué. Elle assura que six pru-
neaux magnétisés d'une certaine manière, et après
lesquels elle avalerait un demi-verre d'eau magné-
tisée aussi , la purgeraient , de dix heures du soir à
une heure après minuit, dix fois> et lui feraient éva-
cuer beaucoup de bile verte.
Transpiration supprimée_, fluxion dans la tête^
indigestionj, etc. (i).
Au terme indiqué, Mme
Fr***, attaquée à la fois
de la maladie annoncée, que le travail des règles et
une fluxion dans la tête causée par une transpiration
supprimée rendaient encore plus grave, causa à M. de
(i) Annales de Strasbourg, t. 3 , p. aoi.
(40
Lutzelbourg les frayeurs les plus vives. La fille de
Mme
Fr*** lui indiqua heureusement tout ce qu'il
y
avait à faire. Cinq jours après, la malade fut hors de
danger; et malgré les intempéries de la saison et le
retour d'un froid rigoureux, elle jouit enfin d'une santé
achetée par tant de peines, de souffrances et de dé-
vouement.
Témoinsj MM. Weiler, Ehrmann , Lauth,
Ziegenhagen, méd. ; Moreau , chir.
Nous avons promis de revenir sur les rapports sin-
guliers qui s'établissent parfois entre le magnétiseur
et son malade. Cette partie, peut-être la plus curieuse
du magnétisme , est malheureusement la moins con-
nue. Puisse le peu que nous avons à en communiquer
à nos lecteurs attirer sur ce phénomène l'attention des
magnétiseurs, et les engager à recueillir soigneuse-
ment tout ce qui pourra éclairer cette question im-
portante î
On trouve dans le Traitement du jeune Hébert
j
n° î, page 5o, le fait suivant, rapporté par M. de
Puységur :
« Un jeune officier d'artillerie, de 17 à 18 ans,
presqu'aussi susceptible de l'influence magnétique
que le petit Alexandre (Hébert), avait été plusieurs
fois magnétisé , en même temps que par moi ,
par une
jeune dame qui , d'après la régularité de sa conduite
et la pureté de ses mœurs , était loin d'imaginer qu'un
rapport si intime d'intérêt avec un jeune homme, et
que la curiosité seule avait fait naître, pourrait avoir
( 4-''
)
un jour des suites sinon fâcheuses, au moins embar-
rassantes pour elle. Les crises orageuses de la révolu-
tion étaient commencées (c'était dans l'hiver de 1789
a 1790), et j'étais alors à Strasbourg , colonel du I
er
ré-
giment d'artillerie de ce nom. Au mois de mars, cette
dame quitta la France , et fut en pays étranger. Mon
jeune officier, dont la santé, habituellement délicate,
s'était jusqu'alors très - raffermie , tomba aussitôt dans
un état de marasme et de mélancolie qui m'inquiéta.
Je le magnétise , et pendant plusieurs jours il s'obs-
tine à me taire la cause de ses maux. Mon intérêt
parvient cependant à vaincre sa résistance, et il me
dit enfin, de même que le petit Alexandre ,
qu'il est,
depuis plusieurs jours , dans un état fort extraordi-
naire : qu'il agit, va à l'exercice, mange à l'auberge
avec ses camarades, sans que rien dénote à l'extérieur
la maladie qui le consume; mais que cependant il vit,
pour ainsi dire , sans vivre ,
puisqu'il ne se ressou-
viendra jamais de tout ce qu'il voit et entend depuis
qu'il est dans ce triste état. Interrogé dans l'état de
somnambulisme sur la cause de cette démence et sur
les moyens à prendre pour l'en tirer, il me dit :
(( Mme
de *** m'a magnétisé avec vous ; elle seule est
la cause du mal que j'éprouve, elle seule peut m'en
délivrer. —Vous en êtes donc amoureux? lui deman-
dai- je. —Ah! me dit-il avec l'air d'être offensé de ma
question, ne prononcez plus ce mot-là, monsieur, il
ne peut vous donner l'idée du sentiment qui m'at-
tache et m'unit à Mme
de ***. Mes sens, je vous l'as-
sure , ne sont pour rien dans le sentiment qu'elle
( 44 )
m'inspire; les soins qu'elle a eus de moi sont si purs,
que je rougirais d'un désir qui pourrait alarmer sa pu-
deur et scandaliser son angélique vertu; mais ce rap-
port, que son tendre intérêt et ma reconnaissance ont
établi entre nous, pour être dégagé des sens, n'en est
que plus fort et plus durable. Vous me faites du bien,
sans doute; votre magnétisme me soutient, mais vous
n'agissez que sur la moitié de ma vie; l'autre moitié,
celle qui constitue mon être, la seule que je prise,
est avec Mrac
de *** ; unie aujourd'hui à la sienne, sa
volonté seule peut la séparer. »
Il ne s'agissait plus que de trouver les moyens de
le rapprocher de Mme
de***. Mais comment m'y pren-
dre? Je ne pouvais quitter la France; Mme
de *** était
à cinquante lieues des frontières. L'intéressant ma-
lade, dans l'état magnétique, m'en indique les moyens.
Il faut qu'il parte de Strasbourg , et s'en aille trouver
Mme
de***. Je dois écrire d'avance à cette dame les
motifs de la visite qu'il va lui faire, et dans cette lettre,
qu'il me dictera lui -même, je dois lui prescrire non
seulement la conduite qu'elle doit tenir envers lui
,
mais, de plus, les mots et les phrases dont elle doit se
servir dans la première conversation qu'elle aura avec
lui. Le jeune homme, avant de partir, me dit qu'une
fois en route, il ira sans s'arrêter jusqu'à ce qu'il se
trouve en présence de Mme
de***, laquelle, après lui
avoir exprimé son désir, ainsi que son expresse vo-
lonté de rompre toute espèce de rapport magnétique
avec lui, le devra magnétiser ;
qu'une fois en somnam-
bulisme, elle lui intimera de nouveau ses intentions,
( 45)
auxquelles elle l'obligera d'adhérer, et qu'à son réveil
enfin , il se trouvera entièrement rétabli dans son
état d'existence habituelle. Tout , en effet , se passa
comme le jeune homme l'avait prescrit et prévu. Son
étonnement, comme on le pense bien, fut extrême de
se trouver en Allemagne, à cinquante lieues de Stras-
bourg, sans pouvoir concevoir comment il y était
venu(i). De retour à Strasbourg, il reprit le courant
ordinaire de la vie militaire; et quoique toujours resté
sensiblement attaché à Mme
de ***, son image et son
souvenir n'ont depuis lors été pour lui qu'un motif
de s'intéresser vivement à elle et de la respecter.
Nous engageons les magnétiseurs à se rappeler ce fait,
en lisant le traitement de Mlle
Baron. (Voy. Phthisie
PULMONAIRE. )
Nerfs (maux de) depuis la naissance, sur Mariej
femme Kreltzerj dgée de if± ans_, a Strasbourg^
1786, par Mme
la baronne de Reich (2).
( Magnétisme immédiat. )
Cette femme avait depuis sa naissance les nerfs
extrêmement faibles, elle en souffrait des douleurs
très -vives, et avait inutilement tenté toutes les res-
sources de la médecine. On espérait que l'arrivée
des règles la rétablirait ; mais cet espoir fut trompé
,
elles ne développèrent que de nouvelles infirmités.
Elle fut magnétisée par Mme
la baronne de Reich, le
(1) Il y a dans notre ouvrage plusieurs exemples de es phéno-
mène. Voyez t. 1, p. 100 , 384.
(a) Annales de Strasbourg, t. i , p. 2a5.
( 46 )
8 octobre 1^85. Elle continua son traitement six mois,
et fut parfaitement guérie au mois de mai 1786.
Nerfs (maux de), sur François-Guillaume Ritter,
à Strasbourgj 1786, par M. le baron de Lands-
perg(i).
( Baquet. )
M. Ritter avait été attaqué d'une maladie nerveuse;
les souffrances lui avaient donné des convulsions si
fortes, que dans certains momens, qualre ou cinq per-
sonnes pouvaient à peine le retenir. Depuis 1782 jus-
qu'en 1785, il se mit entre les mains des médecins et
des chirurgiens, qui parvinrent à le soulager beau-
coup, mais sans pouvoir le guérir. Enfin, ayant en-
tendu parler de l'efficacité du magnétisme, il s'adressa
à M. le baron de Landsperg, qui lui rendit la santé.
Son traitement a duré un an.
Nerveuse (maladie), sur M"e
E. TVejlandj âgée
de i3 h 14 ctnsj, à Berne„ 1789, par M. d'Inarre,
ancien officier de cavalerie (2).
(Magnétisme immédiat.)
La nommée Elisabeth Wejland fut , vers l'âge de
1 1 ans, assaillie dans la rue par un chien qui la saisit
par ses vêtemens, sans cependant la mordre dans au-
cune partie des chairs. Depuis ce moment, elle fut
attaquée de spasmes convulsifs d'autant plus singu-
(1) Aiuiales de Strasbourg, t. 2, p. 20.
0) Idem, t. 3, p. i65.
( 47 )
liers qu'ils commençaient par un sommeil 1res -bon
en apparence ,
qui lui prenait régulièrement de mois
en mois, vers les quatre heures du soir, et se termi-
nait par un rire immodéré ,
qui durait depuis huit
heures du soir, où elle se réveillait d'elle-même, jus-
qu'à onze heures, minuit- si malheureusement on la
réveillait de force, elle criait, pleurait, et s'arrachait
les cheveux, déchirait ses habits, ne reconnaissait et
n'entendait personne. Cet état de délire ne durait dans
le commencement de sa maladie qu'une demi-heure;
mais petit à petit, il s'était étendu jusqu'à trois ou
quatre heures, au bout desquelles faisant une pause
d'environ douze à quinze minutes , elle se prenait à
rire si immodérément, qu'il y avait à craindre qu'elle
ne se rompît quelque vaisseau; cette crise durait jus-
qu'à deux, trois, et même quatre heures de suite, et
ne se terminait qu'en décroissant peu à peu.
M. d'inarre la magnétisa pour la première fois le 6 no-
vembre; au bout de six jours il arrêta l'assoupissement
et le délire. Il continua jusqu'au 16 janvier 1789,
époque où elle quitta la salle de traitement, grandie
de trois pouces, grasse, colorée, et parfaitement bien
portante.
Depuis le 9 décembre jusquau 10 février, elle fut
purgée par l'eau magnétisée soixante et seize fois.
( 4* )
Nerveuse (maladie) extraordinaire, sur Jeanne Du-
perret ( somnambule ) , âgée de 1 i anSj, à Saint-
Georges-de-RognainSj, près Mont- Merle„ dépar-
tement de VAin, par MM. Fournie^ géomètre
j
et Dubreuilj lieutenant d'infanterie (1).
( Magnétisme immédiat. )
Depuis quelques mois , MM. Fournier et Dubreuil
entendaient parler d'une jeune fille qui faisait de telles
folies, et qui avait des convulsions si extraordinaires,
que le peuple la croyait possédée du diable. Ils se
présentèrent chez son père, le 3 avril 1818 \ elle était
tranquille en ce moment : ils la magnétisèrent tous
les deux ensemble, et recommandèrent à sa mère de
l'amener tous les jours, à quatre heures, dans une
maison où ils se rendraient pour la magnétiser. Pen-
dant huit jours elles vinrent exactement, et la petite
leur dit « que le diable ne revenait plus depuis qu'ils
la touchaient; qu'avant il faisait un grand bruit la
nuit dans la chambre, et que le jour il entrait dans
son corps. » Ces messieurs eurent beau lui dire, ainsi
qu'à sa mère, que ce n'était pas le diable qui occa-
sionnait ses maux , mais bien une maladie dont ils la
guériraient, rien ne put les désabuser. Le 1 1, elle ne
vint pas, et le lendemain, elle eut une crise très-forte
(la première depuis qu'on la magnétisait), et qui
l'empêcha de se rendre à l'endroit convenu; c'était
un dimanche , tout le monde était à vêpres , et on ne
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° 16, p. 3i.
(49)
trouva personne pour aller prévenir ces messieurs^
Le i3, Mi Fournier s'étant absenté pour plusieurs
jours, son ami se rendit seul dès le matin à Saint-
: Georges pour magnétiser la jeune malade. Il la trouva
les yeux égarés, ne voyant plus, et avec tout ce qui
i annonçait une forte crise. 11 lui prit les pouces , au
bout de cinq minutes les yeux s'éclaircirent , et la
crise n'eut pas lieu.
Le iZf? sa mère alla chercher M. Dubreuil, et lui
dit que sa fille était dans ses folies, et qu'elle appelait
à grands cris sesmagnetiseurs.il accourut, et la trouva
à cinquante pas de la maison, étendue dans un fossé
profond , et tourmentée par d'alfreuses convulsions.
Ne voulant pas la magnétiser en présence d'un bon
nombre de paysans, accoutumés depuis long-temps à
la croire ensorcelée , il dit à quatre femmes qui la
gardaient de l'emporter chez elle; mais elles ne pu-
!
rent y parvenir, tant elle se débattait avec force : il
descend alors dans le fossé; à peine lui a-t-il pris la
main qu'elle ouvre les yeux, le regarde avec un plaisir
inexprimable , et remonte avec lui. Qu'on juge de
l'étonnement de tous les paysans! Les uns disent que
c'est un miracle, les autres que c'est le diable. D'après
ce que lui dit la mère, M. Dubreuil jugea que la pe-
tite avait des vers , et il conseilla à cette bonne femme
de l'emmener chez un médecin de \illefranche, et
de lui dire qu'on lui avait conseillé du senien contra
>
Le médecin approuva le remède, et lui ordonna une
infusion de feuilles d'oranges avec du tilleul, et des
bains domestiques. Les deux premiers remèdes lui
4
( 5b )
firent du bien, mais les bains neutralisèrent entièrement
l'influence magnétique (i).Ces messieurs s'en aperçu-
rent au quatrième, la malade ayant eu une attaque,
pendant laquelle elle fut insensible au magnétisme; et
ce ne fut qu'au bout de quelques jours qu'elle recom-
mença à en éprouver les effets. Pendant cet inter-
valle, le semen contra lui fit rendre beaucoup de vers.
A dater du 22 avril, M. Fournier fut seul chargé
de cette enfant. Le 24, elle devint somnambule, ne put
parler d'une manière intelligible , mais répondit par
signes aux questions mentales que lui adressa son ma-
gnétiseur. Les jours suivans , elle se réveilla d'elle-
même quatre à cinq fois chaque séance ; elle prenait
des convulsions à chaque parole qu'elle essayait de
dire. Enfin, le 3o, elle put répondre à M. Fournier,
qui lui demandait la cause de sa maladie : elle lui dit
que c'était un mendiant qui lui avait fait peur ( elle
était alors bergère chez le nommé Sigaud^ granger, à
Charantai, village à une lieue de Saint-Georges). Cet
homme lui demanda l'aumône; elle lui répondit qu'elle
était seule, et que n'étant pas la maîtresse elle ne pou-
vait lui donner. Il se retira en lui faisant des menaces,
et lui disant qu'elle s'en repentirait. Ces paroles lui
firent une telle impression qu'elle en eut le sang
tourné, et que sans le magnétisme elle serait morte
au bout d'un an et un mois à dater de ce jour. Elle
dit aussi qu'elle avait cinq gros vers ressemblant à des
chenilles, et qu'ils la piquaient comme des épingles;
(i) Voyez, pour un effet semblable , le traitement de M. A. rie
Rostaing, t. 1, p. 3i.5.
(5. )
mais que dans cinq jours elle serait parfaitement gué-
rie , et ne sentirait plus les mains de ses magnétiseurs.
Elle annonça les diverses crises qu'elle aurait jusqu'à
la fin de sa maladie, les vers qu'elle rendrait, etc.
Le 5, elle eut sa dernière attaque, et ne s'endormit
qu'un moment pour dire qu'elle ne tomberait plus en
somnambulisme, et qu'elle était parfaitement guérie.
Nerfs (maux de), surM^P***, h Soissons (Somme),
par M. P***?
son marij, docteur-médecin (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. P*** s'était rendu à Soissons pour faire quel-
ques essais métallurgiques avec ??I. G***, chimiste
et physicien distingué. La conversation tomba sur
le magnétisme , dont ce savant était le sage partisan.
M. P*** lui demanda de le rendre témoin de ses pré-
tendues expériences : celui-ci le refusa, à moins qu'il
ne consentît avant à s'informer de ce qu'en avaient
pensé et écrit les premiers propagateurs. Pour satisfaire
sa curiosité, M. P*** fut donc obligé de lire les livres
qui traitaient de la science qu'il avait toujours regar-
dée comme un amas de sottises , un fruit de l'igno-
rance et de la superstition; mais loin d'être convaincu
par cet examen , il en revint plus incrédule que ja-
mais, tant il avait trouvé étrangesj inconcevables les
faits qui y étaient rapportés. « Il n'est enfin, dit-il h
son ami ,
qu'un seul moyen de me convaincre ; c'est
de m'en faire éprouver à moi-même l'influence et les
(i) Bibliothèque du magnétisme
(5a )
effets. — Si vous étiez malade , lui répondit froide-
ment M. G***, je ne demanderais pas mieux. — Je
ne suis pas malade, il est vrai ; mais cependant je suis
sujet à des migraines périodiques et très-opiniâtres. —
Eh bien î s'il vous en arrive un accès, faites-le moi dire. »
Un soir, la migraine de M. P*** l'oblige de se
mettre au lit; il se souvient de sa convention avec
M. G***, et le fait appeler : celui-ci arrive aussitôt
,
et sans aucun préambule se met à le magnétiser. Le
malade, trop accablé par son mal de tête, n'opposa
aucune résistance, et M. G*** le quitta au bout d'une
demi-heure, soulagé. M. P*** s'endormit, ne fit qu'un
somme, et se réveilla le lendemain la tête libre et
tout à fait dégagée. Or, la migraine durait ordinaire-
ment deuxfois vingt -quatre heures > et ne se ter-
minait jamais sans vomissemens. Comment donc at-
tribuer ce soulagement inopiné à une cause si simple?
« Le succès que vous avez obtenu , dit-il à son ami
,
n'est pas pour moi une preuve suffisante de sa réalité ;
ma migraine n'était pas apparemment aussi forte que
de coutume ; elle se serait probablement dissipée
sans ce moyen ; et puis d'ailleurs il se pourrait
que mon imagination y eût part, etc »
On a beau repousser la vérité, lorsqu'on l'a vue on
y pense malgré soi : telle était la situation de M. P***.
a S'il ne faut, dit-il un jour à M. G***, qu'imiter les
mouvemens et les gestes que je vous ai vu faire , et
si, d'après ce que j'ai lu, tous les hommes ont la fa-
culté magnétique, je pourrai donc aussi magnétiser,
moi?.... — Certainement; vous le pouvez, -si vous le
(53 )
voulez. Ce n'est que d'après leur propre expérience
que la plupart des magnétiseurs actuels le sont deve-
nus; faites comme eux, magnétisez. —Eh bien ! c'est
sur ma femme , dit vivement M. p***
?
que je veux
faire mon premier essai; oh ! pour celle-là, je suis
bien sûr qu'elle ne m'attrapera pas, et que son ima-
gination n'y sera pour rien, car elle ne croit pas plus
que moi an magnétisme — Alais si votre épouse se
porte bien?.... — Elle est fort malade, au contraire:
voilà plusieurs années qu'elle souffre habituellement
de maux de nerfs, sans qu'aucun des remèdes qui lui
ont été administrés par la médecine ordinaire aient
pu réussir à l'en délivrer. Ah ! si jamais je parvenais
par le magnétisme à la guérir, ou seulement à la cal-
mer, il me faudrait bien alors en avouer malgré moi
l'existence et l'efficacité — Eh bien! je vous le ré-
pète, lui dit tranquillement M. G***, magnétisez. »
Dès le lendemain , M. P*** magnétisa sa femme
,
et en moins de cinq minutes il la vit s'endormir du
sommeil somnambulique le plus paisible et le plus
doux : il en obtint des réponses justes et précises sur
sa santé. Mme
P*** une fois réveillée , ne conserva
aucun souvenir de ce qui s'était passé. Son mari ,
plein
de joie, courut chez M. G*** lui faire part de ses
succès, et le lendemain il le rendit témoin de l'heu-
reux effet qu'il produisait sur sa femme.
Il semblerait que désormais il ne restait d'autre
parti à prendre à M. P*** que de rendre hommage à
la vérité, en appelant l'attention des savans sur les
phénomènes dont il venait d'être témoin, et qu'il ne
( 54 )
tenait qu'à lui de reproduire devant eux à volonté.
Quelques froides railleries auraient -elles pu troubler
un instant le plaisir d'avoir satisfait à sa conscience, en
réhabilitant par de nobles aveux la mémoire si indi-
gnement outragée d'un grand homme ? Aurait - il
compté pour rien les bénédictions des victimes arra-
chées au tombeau par ses soins ou d'après ses conseils?
Quelques jours après la conversion de M. P***?
son
ami le présenta à M. de Puységur, et tous les deux
lui racontèrent ce que nous venons de dire. « Eh bien ?
monsieur! lui dit celui-ci, quel usage allez-vous faire
de votre certitude nouvellement acquise d'un magné-
tisme animal ? — Ce sera, monsieur, de n'en parler à
qui que ce soit à Paris ,
pas même h mes parens les
plus proches, ni à mes amis les plus intimes; encore
moins en ouvrirai-je la bouche à un seul de mes con-
frères : je me suis souvent égayé avec eux sur votre
compte, et sur celui de tous les magnétiseurs. Il est si
irrévocablement arrêté par les membres les plus in-
fluens de la Faculté de médecine que le magnétisme
est une absurdité qui n'a d'existence que dans l'ima-
gination des simples et des ignorans, que si l'on me
soupçonnait, je ne dirai pas d'y croire, mais seule-
ment d'avoir la moindre propension à vouloir m'en
occuper, l'on ne manquerait pas de dire, sachant que
je suis venu passer quelque temps à Soissons, que je
me suis laissé fasciner ou ensorceler par mon ami
G*** et par vous (1). »
(i) La discussion qui vient d'avoir lieu a l'Académie de méde-
( 55)
jNerfs (attaques de), cancer au sein gauche, etc., sur
Manette T*** ( somnambule ) , âgée de 25 ans,
à AnceniSj près de jSantes, 1818, par M. le
Lieurre de VAubépin (1).
Magnétisme immédiat. )
M. de T Aubépin se trouvait à Ancenis chez M. le
général de F***, qui ne croyait point au magnétisme
,
lorsque la femme de chambre de son épouse se trouva
mal ; on le pria de prêter des secours, et il le fit d'au-
tant plus volontiers qu'il espérait se servir avec succès
du magnétisme. Cependant il n'obtint pas ce jour-là
de résultats apparenSj ayant été obligé de se retirer
trop tôt. Il laissa Manette en proie à des attaques de
nerfs qui durèrent douze heures, et qui furent entre-
mêlées de signes épileptiques et hystériques de diffé-
rentes espèces. Mme
de F*** dit à M. de l'Aubépin
que cet état durait quelquefois une semaine, pendant
laquelle elle ne pouvait rien prendre sans le vomir,
et qu'il lui paraissait inconcevable qu'elle pût exister
depuis six ou sept ans qu'elle était atteinte de cette
affreuse maladie.
Ce récit toucha si vivement M. de l' Aubépin qu'il
se détermina à revenir la magnétiser afin de la guérir.
Quelques jours après il l'endormit au bout de cinq
« ine prouve bien que telle était en effet la disposition de ces
messieurs; mais heureusement !e courage de r:uelques-uns d'en-
tre eux les a forcés a sortu de ce silence obstiné, et a commencé
a dissiper les préventions.
1) Bibliothèque du magnétisme, n° 23. p. 102.
(56)
inimités ;
mais elle se réveillait dès qu'on lui adressait
la parole. Les deuxième et troisième séances furent
à peu près semblables. Enfin, à la quatrième, elle
devint somnambule, et put rendre compte de l'état
où elle se trouvait. Elle dit à son magnétiseur que s'il
l'eût magnétisée plus long-temps le jour de la crise,
elle se serait endormie, et qu'elle aurait moins souf-
fert, a Si vous ne m'aviez pas magnétisée, j'aurais
souffert trois jours au lieu de douze heures. Il faudra
m'endormir deux fois par jour, matin et soir. Je me
vois environnée de flammes bleuâtres qui sortent de
vos doigts, de votre front et de votre estomac; car ce
feu traverse vos vêtemens, me pénètre partout, et
m'éclaire au dedans de moi-même. » Quelques mi-
nutes après, elle se mita fondre en larmes; elle s'écria
qu'il y avait tant de mal dans son ventre, dans son
estomac, dans sa tête, qu'elle en mourrait. M. de
l'Aubépin la calma, l'invita à prendre confiance en
lui, et à chercher si la cause qui l'avait endormie ne
pouvait pas la guérir, quels seraient les auxiliaires à
employer avec le magnétisme, etc. Après un quart
d'heure d'examen profond , elle dit assez brusque-
ment et en riant : « Non ,
je n'en mourrai pas , mais
j'aurai bien des souffrances et vous bien des fatigues ;
après dix-sept crises je serai guérie ;
j'en aurai deux
par semaine, et j'en annoncerai le moment huit jours
à l'avance. » Elle recommanda de l'endormir bien ré-
gulièrement, parce que ce sommeil était réparateur
et lui faisait beaucoup de bien , et elle dit que si on
l'abandonnait actuellement elle serait perdue.
(57 )
À son réveil elle se trouva plus calme, et passa une
meilleure nuit; on lui cacha qu'elle parlait, dans la
crainte d' augmenter sa répugnance à se faire ma-
gnétiserv, et les jours suivans on l'endormit comme
elle l'avait ordonné.
Pendant la deuxième crise, qu'elle avait annoncée
pour le mois suivant, elle raconta ainsi l'origine de sa
maladie :
(( Il y a sept ans, je donnai des soins très-assidus,
et au dessus de mes forces, à une personne malade que
j'aimais, et à qui je dois beaucoup de reconnaissance.
Après sa guérison, je tombai moi-même malade; j'eus
des accès de fièvre très-forts. Le médecin me donna
sans préparation une médecine , et quelques jours après
l'émétique en telle dose que je vomis pendant quinze
j'ourSj, pendant lesquels je ne pouvais digérer que
quelques gouttes d'huile d'olive ;
je fus fort long-temps
à me rétablir, et même , en revenant à un état de vie
supportable, j'avais de temps en temps des attaques
de nerfs de la plus grande force ; elles n'étaient point
régulières; elles arrivaient tous les quinze jours ou
tous les mois, et souvent la moindre contrariété les
faisait naître. Ces crises duraient plus ou moins ; mais
j'ai remarqué qu'elles vont toujours croissant; et les
médecins, que j'ai souvent appelés dans cet état, n'ont
pu me procurer aucun soulagement. Quand je me suis
mariée, il y a deux ans et demie, ils pensaient que
ce nouvel état me serait favorable ; mais ma santé a
été de mal en pis. Je suis rarement sans éprouver des
maux de tète horribles; je ne mange qu'avec dégoût.
(58 )
et j'ai pour toute espèce de boisson, et particulière-
ment pour l'eau, une répugnance invincible. Je n'ai
point de sommeil; je dépéris chaque jour; et sans
vous, monsieur, que le Ciel semble avoir envoyé près
de moi, je serais tombée dans le marasme avant peu. »
Un soir qu'elle dormait (magnétiquement) auprès
de Mme
F***, elle fit un mouvement convulsif, se
redressa sans se réveiller, et fondit en larmes. M. de
l'Aubépin ,
qui lui connaissait quelques chagrins,
crut que le souvenir pouvait lui occasionner cet accès.
Il cherchait à la consoler, lorsqu'elle lui dit : « Il ne
s'agit pas de cela; ah! que je suis malheureuse! j'ai
un cancer au sein gauche. » Et ses pleurs recommen-
cèrent à couler. Ne connaissant pas encore toute la
puissance du magnétisme, M. de l'Aubépin fut vive-
ment affecté; il dissimula cependant son inquiétude,
et lui demanda si sa volonté de la guérir n'opérerait
pas aussi bien sur son cancer que sur son autre ma-
ladie. Elle réfléchit quelques minutes, après lesquelles
elle lui dit avec joie : « Oui, monsieur, je serai guérie
de mon mal au sein en même temps que de tous mes
maux. »
Questionnée sur la cause de ce nouveau mal, elle
répondit qu'il y avait trois ans, un fagot qu'on portait
dans un grenier lui était tombé sur l'épaule, et ayant
glissé sur son sein , lui avait occasionné une grosseur qui
l'avait fait beaucoup souffrir. On y appliqua pendant
huit à neuf mois un onguent fondant qui la soulagea si
bien qu'elle se croyait guérie ; mais depuis qu'on la
magnétisait elle ressentait les mêmes douleurs, ce qui
(5g )
l'inquiétait fort étant éveillée, quoiqu'elle n'en eût
rien dit ; cette douleur continue Tayaut portée dans
son sommeil à chercher quelle en était la cause, elle
avait reconnu un principe cancéreux dont les suites
eussent été affreuses pour elle à une certaine époque
de sa vie.
Mme
de F***, qui était présente , confirma l'exac-
titude de ces faits, dont elle avait une parfaite connais-
sance , et lui demanda à voir l'endroit douloureux.
Elle répondit qu'il n'y paraissait rien à l'extérieur,
mais qu'il y avait à deux pouces, dans les chairs, du
sang corrompu qui avait la forme d'une paue d'oie
,
et qui prenait beaucoup d'accroissement depuis qu'elle
était magnétisée.
M. de l'Aubépin lui demanda comment il était
possible que le magnétisme pût guérir ce cancer, et
de quelle manière s'opérerait sa guérison. « Dans trois
jours, lui dit-elle, il me viendra ià (en montrant un
endroit de son sein) un petit bouton gros comme un
grain de millet ; ce bouton grossira au fur et à mesure
que ma maladie marchera vers sa fin ; il s'ouvrira
dans quinze jours, restera ouvert tant que je ne serai
pas guérie; et pendant les trois dernières nuits de ma
maladie , il s'évacuera par cette ouverture trois ou
quatre cuillerées de sang noir ; cette évacuation en-
traînera le sang corrompu; vingt-quatre heures après
la plaie se cicatrisera, et je serai guérie, m
La guérison de celte femme avançait de point en
point comme elle l'avait annoncée; chaque jour sa
clairvoyance se développait davantage ; elle s'ordonna
( 6o )
divers remèdes, comme saignées, médecines, bains
fréquens, boissons calmantes, mais elle disait toujours
que le sommeil magnétique était l'agent le plus effi-
cace de sa guérison, et que sans lui il n'y en aurait
jamais eu de parfaite pour elle.
Un soir qu'elle était dans la douzième crise, elle
dit à M. de l'Aubépin : « Yous êtes malade (il était
en effet très-fatigué); ma crise sera forte, et durera
six beures ; vous ne pourrez y suffire; ilfaut changer
cette attaque en fièvre violente, et vous aller coucher;
pourvu qu'il y ait quelqu'un pour me donner toute
la nuit, de demi-beure en demi-heure, une cuillerée
de petit-lait, c'est tout ce qu'il me faut. Je serai bien
malade; la fièvre me durera vingt-quatre heures, mais
il n'y a pas moyen de faire autrement. » Celui-ci
demanda par quel moyen il pourrait changer sa crise
en fièvre. « En le voulantj et en passant vos mains
sur ma tête, et puis en mettant sur le creux de l'es-
tomac un emplâtre de moutarde. —Mais je n'ai pas
de moutarde. (Il était onze heures du soir, et la maison
de campagne était à une lieue de la ville.) —Bah ï
prenez un morceau de toile , et magnétisez-le en mou-
tarde; demain matin, quand os* le lèvera, vous verrez
combien ma peau sera rouge et boursoufïlée. » Mme
de
F*** et M. de l'Aubépin ne purent s'empêcher de
rire ; cependant ils avaient vu des choses si éton-
nantes qu'ils crurent devoir exécuter cette singulière
prescription. Mme
de F*** alla elle-même chercher
un morceau de toile neuve que M. de l'Aubépin ma«-
gnétisa devant elle, et qu'il la pria de poser à la ma-
( 6i )
lade. Tout arriva comme il avait été dit; les crises
cessèrent, la fièvre survint; et le lendemain Mine
de
Fr*** ayant levé l'appareil, se convainquit que la
tojle avait irrité la peau, et qu'elle l'avait même em-
portée en plusieurs endroits.
Quelques jours après elle s'ordonna une médecine
pour se faire évacuer dix fois; elle voulait deux onces
de manne et un gros de séné. M. de l'Aubépin lui
dit qu'il n'y en avait point. « Vous êtes toujours em-
barrassé; faites-en en magnétisant un verre d'eau, et
je serai bien purgée, » 11 suivit son conseil ; elle se
récria beaucoup, en le buvant, sur le mauvais goût du
séné, et elle eut le nombre de selles qu'elle avait an-
noncé. Son magnétiseur la purgea deux fois de cette
manière avec le même succès. Elle était devenue
tellement sensible à l'action du magnétisme, qu'elle
trouvait à l'eau tous les goûts qu'on voulait y donner,
soit en somnambulisme soit dans l'état de veille. M. de
l'Aubépin en a fait très-souvent l'expérience devant
différens témoins qui allaient eux-mêmes chercher
l'eau, et lui disaient à l'oreille le goût qu'ils voulaient
qu'il y mît.
Pendant le temps de ses deux dernières crises, elle
manifesta une susceptibilité et une clairvoyance en-
core plus grandes. Son magnétiseur était tellement
stupéfait de tout ce qu'il voyait, qu'il ne savait qui
veillait des deux. 11 endormait cette femme et la ré-
veillait par la pensée à des dislances très-grandes. ïi
la faisait même obéir sans lui parler, elle élant dans
une chambre voisine. Dans l'état de somnambulisme
( te )
elle voyait les objets par le iront, par les mains, ou
plutôt par la peau. Elle lisait et écrivait très-bien les
yeux fermés ; elle cousait et travaillait aussi bien la
nuit que le jour; mais deux heures après la crise- de
sa guérison, elle perdit toutes ses facultés, et ne fut
plus sensible au magnétisme ou à la volonté de son
magnétiseur. Deux heures après cette crise, qui fut
très-violente, elle se leva sans en conserver le sou-
venir, demanda à manger, dîna avec avidité, se trouva
étonnée du bien-être qu'elle éprouvait, et depuis cette
époque, arrivée le 12 novembre 1818, elle n'a pas
eu une seule attaque de nerfs ; le sommeil, l'appétit,
la gaîté son revenus, et elle a acquis en très-peu de
temps un embonpoint extrême.
M. de l'Aubépin cite un fait qui mérite d'être re-
marqué, comme pouvant servir à faire voir la prodi-
gieuse susceptibilité de certains individus dans l'état
de somnambulisme.
Manette s'était endormie, pendant son absence, en
touchant un myrte qu'il avait magnétisé à cette in-
tention; à son retour, il s'approcha d'elle avec son
frère, qui le secondait depuis quelques jours dans les
soins qu'il donnait à cette femme. Quelques momens
après, il fut très-surpris de la voir éprouver une at-
taque de nerfs qu'elle ne lui avait point annoncée.
Après l'avoir calmée, il lui en demanda la cause; elle
lui répondit que c'était son frère qui l'avait produite,
parce qu'il avait coupé, avec ses ongles, une petite
branche de l'arbuste avec lequel elle était en rapport,
ce qui lui avait fait éprouver à l'instant même une
( 63 )
douleur très-grande dans tous les nerfs. Or, le myrte
était a plus de six pieds du lit de la malade, M. de
l'Aubépin l'ayant éloigné au moment où il s'approcha
d'elle.
La veille de sa dernière crise , elle voulut profiter de
sa clairvoyance pour s'examiner, parce qu'elle voyait
qu'elle aurait des maladies à différentes époques. File
annonça qu'elle aurait la fièvre du 1 5 jusqu'au 24 avril
de l'année suivante ; elle indiqua le remède qu'il lui
fallait, et dit que le magnétisme ne lui serait pas né-
cessaire. Pour le 10 février 1821, une suppression,
fièvre et fluxion de poitrine. Enfin, à l'âge de 48 ans,
en 184^ une maladie très-grave, et qui se terminerait
par sa mort, si elle n'était pas traitée comme elle l'in-
diquait, etc. (( Au reste, ajouta-t-elle , si à cette épo-
que, comme à toutes celles que je serai malade, je suis
magnétisée, je redeviendrai somnambule, et je pourrai
m'indiquer alors bien des petites choses que je ne puis
prévoir de si loin, et qui seraient utiles, mais non
pas indispensables à ma guérison.
File pria M. de l'Aubépin de lui rappeler que
,
dans aucune circonstance de sa vie, elle ne devait
prendre ni l'émétique ni l'ipécacuanha, parce qu'elle
en mourrait, « Je vous prie aussi, continua-t-elle, de
ne pas me laisser ignorer que, dans la conviction par-
faite où je suis de ma guérison radicale , et dans la
joie que j'en éprouve ,
je prends l'engagement envers
Dieu, par reconnaissance, de m'approcher tous les
ans des sacremens, le 12 novembre, jour de l'anni-
versaire de ma guérison.
( %)
Interrogée si elle ne prévoyait pas d'autres maladies
,
elle répondit que Dieu ne voulait pas qu'elle vît sa
mort. On lui dil qu'on concluait de ses propres paroles
qu'elle vivrait au moins jusqu'à l'âge de 48 ans. « Oui,
dit-elle, si je ne suis pas frappée par quelques acci-
dens dont les causes sont hors de moi; tels que de me
noyer ou d'êlre empoisonnée, assassinée, etc. »
Une personne témoin des phénomènes qu'elle pré-
sentait, et qui avait entendu dire que ces effets étaient
Yœuvre du démorij demanda à lui faire quelques
questions. M. de l'Aubépin y consentit, et la mit en
rapport. Us eurent la conversation suivante :
« Qu'est-ce que le magnétisme? — Je n'ai point
de terme pour vous l'exprimer, et je ne peux pas plus
vous le faire comprendre que vous ne pourriez faire
comprendre les couleurs à un aveugle de naissance.
—Comment se fait-il que vous voyez sans le secours
des yeux ,
que vous aperceviez à des distances énormes
et à travers les murs les personnes à qui vous prenez
intérêt? — Je n'en sais rien ;
je vois, parce que je
vois, et je ne le comprends pas plus que je ne com-
prends comment je vois par les yeux lorsque je suis
éveillée ; d'ailleurs j'ai cela de commun avec tous les
somnambules naturels plus ou moins développés. Il
en est de même de toutes les choses qui se passent en
moi, et qui vous étonnent, tandis que moi je les trouve
dans l'ordre naturel ,
quoique je ne les conçoive pas
plus que vous lorsque je suis éveillée. — Comment
pouvez-vous prévoir que dans quinze mois, dix ans,
vingt ans, vous aurez une maladie de telle ou telle
( 65 )
nature ? c'est lire l'avenir, et les Ecritures nous ap-
prennent que Dieu seul est en possession de cette fa-
culté. — Yotre observation ,
madame , serait une rai-
son de croire que le magnétisme émane plutôt de
Dieu que du démon; mais il n'est produit ni par l'un
ni par l'autre ; seulement il existe dans l'homme par
la volonté de Dieu, qui, dans son infinie bonté, a
permis qu'il eût cette faculté de soulager son sem-
blable. Au surplus, je ne prévois pas l'avenir; je pres-
sens des maux futurs dont la cause existe dès à pré-
sent en moi, car ma prévoyance ne peut s'étendre
au-delà, etc. »
Lorsque M. de l'Aubépin communiqua ce rapport
à la société , la maladie annoncée par Manette T***
pour le i5 avril, avait eu lieu h deux jours près, et
la guérison s'était effectuée par les remèdes prescrits.
N. B. Si quelques lecteurs peu instruits des effets
singuliers du magnétisme étaient tentés de conclure
,
d'après ceux que nous avons cités, que cette science est
extrêmement nuisible et dangereuse ,
qu'ils veuillent
bien ne pas oublier que la puissance nécessaire pour
opérer ces effets étonn ans ne s'obtient sur un individu
qu'après des soins longs et assidus , et qu'à la condition
expresse de ne s'en servir que pour son bien.
Voyez, pour d'autres exemples : Lettre à M. Phi-
lip, d'Eslon, 1782, p. 27. Aperçu sur le magné-
tisme animal, 1784? p- 60. Cures de Buzancy,
1784? p. 18, 21, 26, 27. Cures de Bayonne, 1784?
p. 5o. Cures de Beaubourg, 1784? p- 38, 42 - Mé-
moires, etc., Puységur, 1784? p- 63, 11 4- Supplé-
11. 5
( W )
ment aux rapports, 1784, p- i5, 44? 7 1 - Recueil
d'observations j etc., 1785, p. 14? 16, 44- annales
de Strasbourg^ 1786, t. i,p. 139. Extraits des jour-
naux_, Lutzelbourg, 1786, p. 1. Annales de Stras-
bourg, 1787, t. 2, p. 20,29, 1 55, 22$- idem,, 1789,
t. 3, p. i3i , i65, 184. Du Magnétisme animalj,Puy~
ségur, 1807, p. 225, 241. Recherches_, etc., Puysé-
gur, 181 r, p. 160. Annales du magnétisme, Paris,
181 4? i
re
année, 3
e
trimestre, p. 253. Bibliothèque
du magnétisme, 18 18 , i
re
année, 4
e
trimestre, p. 93,
i36, 216, 272. Idemj 2
e
année, 2
e
trimestre, p. 120,
i35, i36, i38. Idem, 3
e
trimestre, 1819, p. i33
Idem, 4
e
trimestre, p. 34 5 102%
o
OBSTRUCTIONS compliquées, sur Mme ***, âgée
de 36 à 40 ans, à Paris, 1779 ,
par Mesmer (i).
( Baquet. )
(( Mm * ***, âgée de 36 à 4° ans ? a toujours été
d'une santé délicate, sujette à des migraines fré-
quentes et à des suppressions; elle usa de beaucoup de
remèdes dans sa jeunesse ; à peine se passait-il deux
mois de Tannée qu'elle n'eût recours aux saignées,
purgations ,
pilules , etc. Il y a quinze ans que des
humeurs acrimonieuses se manifestèrent au -dehors.
Les médicamens les firent passer dans le sang;
(1) Observations sur le magnétisme , p. 60.
( ^7 )
mais elles reparurent de temps à autre, jusqu'à la for-
mation de glandes au sein et d'obstructions. La ma-
lade a souffert, il y a six ans, l'extirpation de l'une
de ces glandes. Quatre ans après, elle a eu une fièvre
maligne; ses obstructions ont augmenté, surtout celles
de la rate; le désordre de l'estomac était au comble,
tout aliment causait indigestion. Les médecines ne
faisaient plus d'effet; le petit-lait était la seule nour-
riture. Dans cet état de douleur, d'épuisement et de
maigreur, elle a eu recours à M. .Mesmer, le 20 no-
vembre dernier.
« Dans son traitement, elle a été sujette, jusqu'au
6 janvier suivant, à des crises très -vives et doulou-
reuses; elle a demeuré quelquefois six heures sans
connaissance. Pendant les crises, la mélancolie était
profonde , et les larmes abondantes. Au 6 janvier, les
évacuations se sont déclarées, et les crises de pleurs
se sont changées en crises de rire, mais l'estomac avait
repris ses fonctions; les migraines ont cessé, les nerfs
se sont calmés, les glandes ont disparu, l'embonpoint
est revenu; enfin , les crises n'ont plus eu lieu, et la
malade a quitté M. Mesmer avec parfaite santé, et pé-
nétrée de reconnaissance.
a Lisez et jugez; je n'ai rien à ajouter.
(( Je ne parle pas d'autres cures d'obstructions ;
mais ce n'est que pour éviter les longueurs. Je pour-
rais en citer plusieurs non moins extraordinaires que
celle-ci. »
d'Eslon, méd.
( «8 )
Obstruction au foie, suppression, sur une fille de
18 à 19 a?is (somnambule), h Parisj 1781, par
M. de Bruno (1).
Cette jeune fille était, depuis cinq à six mois, con-
damnée à mourir phlhisique. Le second des deux mé-
decins qui s'étaient succédé auprès d'elle, et qui avait
confirmé la sentence de son devancier, avait dit for-
mellement que lorsque les bouleaux seraient en
feuilles_, cette fille serait en terre.
Ces expressions, qui fixaient le terme de sa vie au
printemps suivant, frappèrent extrêmement la ma-
lade; elle les rapporta à M. de Bruno, lorsqu'elle eut
commencé à suivre le traitement magnétique. Elle
guérit assez rapidement ; et arrivée à l'époque qu'on
lui avait annoncée comme si fatale, elle alla cueillir
une branche verte et feuillue de bouleau, qu'elle
porta en triomphe chez M. de B***; elle aurait été
même chez le médecin qui l'avait condamnée, si son
magnétiseur ne s'y était opposé.
Cette fille s'endormit dès la troisième ou quatrième
séance; son sommeil devint très -profond en peu de
jours. Dans cet état , elle présenta à M. de Bruno un
phénomène des plus curieux, et sur lequel il a cons-
truit une théorie assez singulière de ce qu'il appelle
ses entrainemenSj ou courons magnétiques.
Lorsqu'il la magnétisait, sa tête se penchait vers
lui , à tel point qu'il était obligé de la repousser dou-
(1) Des principes et des procédés du magnétisme, t. \, p. ia?».
(69)
cernent, pour l'empêcher de tomber sur lui. Après
l'avoir magnétisée, il la laissait dormir tranquille-
ment, et allait à une autre malade. Nouvel embarras :
cette fille se penchait de côté, tombait quelquefois sur
sa voisine; on était continuellement occupé à la re-
tenir. M. de Bruno lui fit donner un large fauteuil,
qui , l'enveloppant de tous côtés , l'empêchât de tomber.
Inutile précaution : sa tête déclinait tout doucement,
mais par saccades, et toute la partie de son corps qui
n'était pas retenue par le fauteuil suivait cette direction.
M. de Bruno ne comprit pas d'abord la raison de
ces mouvemens bizarres; il s'aperçut enfin que la ma-
lade penchait toujours la tête du côté où il était; il
changea doucement de place. Quel fut son étonne-
ment ! cette tête , comme une véritable aiguille ai-
mantée, suivait la courbe qu'il parcourait lentement
autour d'elle, à une distance de cinq à six pieds, puis
s'arrêtait en même temps que lui, et toujours tournée
de son côté (i)!
(i) M. de Bruno rend compte de quelques expériences qu'il fit
sur cette fille , en présence d'un médecin. Nous avons déjà dit
que la tête de la malade se dirigeait toujours vers lui; il avait
beau s'éloigner, l'effet était le même. Il sortait de la chambre , il
descendait dans la cour, il se plaçait dans différentes directions
,
traversait deux cours; sa boussole vivante désignait toujours , avec
la plus parfaite exactitude, le point de l'horizon où il était placé.
M. le docteur, après l'avoir fait placer dans différens points hors
de la chambre dans laquelle il était resté pour être témoin de la
direction que prendrait cette jeune fille, proposa a M. de Bruno
d'aller jusque dans la rue. Il l'y conduisit lui-même , et le plaça
comme il lui sembla convenable. Il revint promptement, et la
trouva couchée sur le plancher, et toujours endormie. Ces ex-
( 7° )
M. de Bruno, qui ne devait ses connaissances en
magnétisme qu'à certaines paroles échappées dans le
feu de la conversation à quelques disciples de Mesmer
ou de d'Eslon , et qui jusqu'alors n'avait imité que
machinalement les procédés magnétiques , s'imagina
aussitôt avoir découvert la théorie de Mesmer, et dès le
lendemain , il se mit à étudier l'aimant. Il y employa
six mois, travaillant jour et nuit. Cependant les expé-
riences réitérées qu'il faisait, et ses réflexions sur les
phénomènes qu'il produisait, même sans observer la
distinction des pôlesj, finirent par lui faire connaître
cette vérité que les savans de l'Académie des sciences
et tout le corps de médecine de Paris n'ont pas même
soupçonnée lors de leur examen : savoir, que la vo-
lonté était le principe des effets magnétiques.
M. de Bruno ne donne aucun détail sur le reste du
traitement de cette personne : il dit seulement que la
suppression de ses règles avait produit les symptômes
qui trompèrent les médecins ;
que tout s'était porté à
la poitrine, et qu'elle était parfaitement guérie depuis
plus de trois ans. (Il a écrit son livre en 1785.) Il
ajoute que la femme de chambre de son épouse, re-
gardée comme poitrinaire depuis cinq ans, était dans
périences, qu'il varia a son gré , et qui réussirent toujours par-
faitement , finirent enfin par le convaincre de la réalité de l'in-
fluence magnétique.
Nous ne connaissons qu'uu seul fait analogue arrivé de
notre temps et en notre présence : c'est celui que nous avons
cité a l'article des Maladies chroniques. Voyez le Traitement
de Mm* Ch***, par M. de Lausanne, Paris, 1814.
(7' )
le même cas, et qu'il l'a également guérie de plusieurs
obstructions au foie.
La sensibilité singulière de cette fille est restée jus-
qu'à présent un de ces faits insolites que l'on ren-
contre si fréquemment en magnétisme. Mais elle fut
pour M. de Bruno une occasion de reconnaître, ou de
cultiver et de développer une faculté qui serait sans
prix, s'il était possible, comme il l'assure, de pouvoir
l'acquérir à volonté. C'est le moyen de découvrir la
maladie d'une personne , en étudiant avec le plus
grand soin la sensation que l'on éprouve en la magné-
tisant. Il est certain que Mesmer la possédait en partie ;
et la plupart des élèves de M. d'Eslon étaient par-
venus à faire dans ce genre des tours de force qui
paraissent incroyables. On nommait cette partie du
magnétisme Xexploration. Elle est aujourd'hui à peu
près inconnue. Cependant on se rappelle encore dans
beaucoup de salons à Paris les phénomènes que M. le
marquis de Château-Renaud a produits en ce genre.
M. Thylorier , auteur du Système universel; était éga-
lement très-susceptible de ce genre de sensations (i).
(i) Pour nous faire mieux comprendre des lecteurs , nous al-
lons citer un fait que ce dernier nous a raconté. Dans une mai-
son où il se trouvait, la conversation roulait sur ces expériences
singulières. Une personne de la société paraissait n'en rien
croire , et prenait même la liberté de s'en moquer assez ouver-
tement. On lui citait des faits ; elle les niait , disant qu'elle ne
croirait que lorsqu'elle aurait vu. Elle ajouta qu'elle souffrait, et
que si M. Thylorier lui disait où. était son mal, elle avouerait
qu'elle avait eu tort. Celui-ci accepta le défi ; et après avoir
fait quelques passes sur l'incré.lule , il lui dit : « Monsieur le
(7.0
Nous engageons ceux de nos lecteurs qui désireront
acquérir quelques notions sur cette question impor^
tante à lire avec attention les chapitres 4 et 5 de
l'ouvrage de M. de Bruno, la brochure de MM. Bapst
et Azaïs, intitulée : Explication et emploi du magné-
tismej et YInstruction pratique de M. Deleuze.
Obstruction au foie, sur Mme
Schmitt (somnam-
bule), âgée de iZ ans,, à Strasbourg, 1785, par
M. Mouillesaux (1).
Il y a dans l'exposé de ce traitement une observa-
tion très-importante. Mme
Schmitt, magnétisée d'après
le conseil de son médecin, M. Weiler, devint som-
nambule à la première séance ,
put voir son mal et
l'époque de sa guérison. En syndiquant les remèdes
qui lui étaient nécessaires , elle dit qu'il ne fallait la
magnétiser qu'à certaines époques, parce que, quoi-
que le magnétisme ne pût pas faire de mal , elle de-
jnarquis, vous avez mal aux dents. >•>
C'était exact, et M. le mar-
quis en convint : mais il dit qu'il était possible que sa joue fût
plus rouge ou plus pâle que l'autre; qu'il pouvait avoir fait à son
insu quelques mouvemens qui annonçassent le genre de ses souf-
frances, etc.; et {pie si on ne lui disait pas celle de ses dents qui
lui faisait mal , il ne se tiendrait pas pour battu. M. Thylorier,
après l'avoir exploré quelques minutes, la lui désigna avec la
plus grande justesse.
Il paraît qu'il existe quelques hommes qui ont naturellement
la faculté, non seulement de reconnaître les maladies, mais en-
core d'en percevoir le remède. Ils sont comme dans un état de
somnambulisme permanent. Qui n'a pas entendu parler en ce
genre du curé de Vauchassy ?
u) Annales de Strasbourg, t. 1, p. 117.
( ;3)
vait en ménager V usage> et ne point trop s'y habituer,
afin qu'il fût toujours aussi efficace au besoin.
Son traitement commença le I
er
novembre, et finit
le i5 décembre.
Témoinsj Weiler, méd.
Obstructions au foie, sur Mme
A*** (somnambule),
à Paris; 181D, par M. de Lausanne (i).
( Magnétisme immédiat. )
Mme
A*** essaya du magnétisme comme dernière
ressource, après avoir inutilement tenté les secours de
la médecine. Au bout de huit jours le mieux devint
sensible j et comme elle eut le bonheur de devenir
somnambule à l'époque des règles, elle put indiquer
à son magnétiseur ce qu'il avait à faire pour la guérir.
Elle le prévint qu'elle ne serait somnambule que pen-
dant qu'elle aurait ses règles; qu'il fallait continuer à
la magnétiser jusqu'à l'époque suivante, et qu'elle se-
rait alors parfaitement guérie. La prédicion s'est véri-
fiée exactement.
Voyez, pour d'autres exemples : Mémoires, etc.
,
Mesmer, 1779, p. 39, 71. Analyse, etc., Bonnefoy,
1784, p- 81. Cures de Beaubourg, 1784? p. 38, 63,
Réflexions impartiales, 1784, p- i3. Supplément
aux rapports, etc. , 1784? p- 20, 7 2 . Cures de 2\ antes,
1785, p. 189, 194, 218, 227. Recueil d'observa-
tions, etc., 1785, p. 10. Annales de Strasbourg,
1786, t. 1, p. i33, 139. Annales du magnétisme,
Paris, 2
e
année, 181 5, 1
er
trimestre, p. 97, 1 45.
1 Annale* du magnétisme , n° 27, p. 27, u° 28 , p. 1 p.
(74)
Obstruction dans la matrice \ sur Marie Castillon_,
âgée de ^o ans (somnambule), à CamblaneSj
près Bordeaux,, 1784? par M. le chevalier Fro-
ger de la Rigaudière (1).
( Baquet. )
MM. Meslivier et Fourcade, chirurgiens de Bor-
deaux , avaient conseillé les eaux à cette pauvre femme
,
comme l'unique ressource qui lui restât. D'après l'ap-
parence extérieure , son obstruction était grosse comme
un œuf, et beaucoup plus longue. La partie droite, où
elle était située, était si douloureuse qu'elle ne pou-
vait dormir dessus. Le huitième jour du traitement,
il se déclara une perte blanche, qui, huit jours après,
devint jaune, plus épaisse et plus abondante, surtout
lorsque la malade était autour du réservoir magnéti-
que. Peu à peu la perte devint rouge et puis noire, et
en épaississant toujours au point de sortir par gru-
meaux. Cette évacuation se soutint ainsi très-abon-
damment pendant douze jours, au bout desquels elle
s'arrêta : dès ce moment , Marie n'eut plus de gros-
seur, plus de sensibilité dans cette partie ; son teint
s'éclaircit ; l'appétit , le sommeil revinrent , et toutes
les fonctions animales reprirent leur cours, comme
en parfaite santé.
Elle avait commencé le traitement le 27 septembre,
et elle fut parfaitement guérie le 3o octobre.
(1) Recueil d'observations , etc., p. 53.
(75 )
Obstructions des glandes mésentériques, etc., sur
MUe
Roujoux de Buxeuilj, dgée de 3 ans_, à Mor-
laiXj 1784? par M. Gilbert3 docteur-médecin (1).
« Une petite fille de 3 ans, appartenant à M. Roujoux
de Buxeuil, ancien maire de Landernau, languissait
depuis long-temps. Le bas-ventre était fort gros ; les
glandes mésentériques paraissaient obstruées : elle ne
mangeait pas, ne dormait pas une heure dans la nuit,
et avait tout à fait perdu l'usage des jambes. Je la ma-
gnétisai pendant trois semaines; le sommeil et l'ap-
pétit revinrent; elle commença à marcher. Elle est
actuellement guérie ; elle n'a éprouvé que fort peu de
sensations, et n'a pris aucun remède. »
Gilbert, doct. méd.
Obstruction a la rate , sur M. Hourrjj médecinj à
Parisj 1784? par M. d'Eslon^ médecin (2).
( Baquet. )
(( M. Hourry, médecin, déclare avoir eu une obs-
truction à la rate , d'un volume considérable ;
qu'il
est venu au traitement, jaune, maigre, ayant de temps
en temps une fièvre lente et des digestions très-labo-
rieuses ;
qu'il y est depuis près de quatre mois ;
qu'au-
jourd'hui il digère très-bien ;
que la rate est beaucoup
diminuée; qu'il est moins décharné, quoiqu'il n'ait
(1) Mémoire en réponse au rapport, etc., p. 6.
(a) Supplément aux rapports, etc., p. 3o.
(76 )
pris aucun remède, pas même de crème de tartre.
« Le magnétisme ne lui a produit qu'un léger flux
de ventre et quelques tranchées. »
Obstruction à la rate, sur M. Thomas Magnines_,
médecin_, h Parisj 1784, par M. d'Eslon, doc-
teur-médecin (1).
( Baquet. )
ce Je fus attaqué, en 1780, d'une forte obstruction
à la rate.
a Dans l'hiver de 1783, je donnai mes soins à beau-
coup de malades attaqués d'une fièvre putride épidé-
mique, et j'en fus moi-même attaqué le i5 janvier
de cette année. J'échappai à cette fièvre ; mais il me
resta une forte chaleur d'entrailles, et la rate se dilata
tellement qu'elle occupait tout l'hypocondre gauche,
et s'étendait au-delà de l'ombilic. Vers la base elle
était recorvillée sensiblement, et élevait les tégumens
de plus de deux pouces.
« Je vins chez M. d'Eslon, le 22 juin dernier. Je
ne sentis rien dans les quatre premiers jours, mais le
cinquième, je sentis de la chaleur aux hypocondres;
j'eus une légère colique, et l'après-midi une diarrhée
chargée de beaucoup de bile. Cette diarrhée dura une
douzaine de jours sans me fatiguer. La jaunisse du
corps disparut totalement; celle du visage diminua
considérablement. La rate devint douloureuse, et l'est
sensiblement davantage quand on me magnétise; mais
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 33.
(77 )
elle est moins dure. Les urines, qui étaient toujours
claires , déposent un léger sédiment. De temps a autre,
j'ai une légère diarrhée; je mange le triple depuis que
je suis le magnétisme , et sans que mon estomac éprouve
le moindre dérangement.
« J'use de la crème de tartre depuis huit jours; je
n'ai pas le genre nerveux assez sensible pour avoir pu
monter mon imagination au point d'occasionner le
mieux que j'éprouve; je suis même venu au baquet
avec Vincrédulité la plus marquée_, et je ne me suis
cru moi-même qu'après m'être examiné bien attenti-
vement. Ce n'est qu'après une mûre réflexion que je
me suis rendu à être persuadé de l'influence de cet
agent sur moi. »
Thomas Magntnes, méd.
Obstructions à la rate, sur Mlle
Charlotte de Land-
spergj, à Strasbourgj, 1785, par son père j et
M. KrauSj chirurgien (i).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Mlle
de Landsperg avait des obstructions à la rate
depuis plusieurs années, lorsque le baron de Land-
sperg, son père, la magnétisa (ce fut vers le i5 sep-
tembre). Alais ayant été obligé de suspendre le trai-
tement à cause de quelques affaires, il la confia aux
soins de M. Rraus , chirurgien ,
qui continua de la
magnétiser jusqu'au 4 octobre, époque où elle fut par-
faitement guérie.
(i) Annales de Strasbourg, t. 2 , p. 2.
(78)
Voyez, pour d'autres exemples : Mémoires, etc.
,
Mesmer, 1779, p. 39, 71. Cures de Beaubourg,
1784, p. 38, 53. Cures de Lyon, 1784, p. 17.
Supplément aux rapports, 1784? p- 72. Cures de
Nantes, 1785, p. 189, 197, 218, 227. Recueil
d'observations, etc., 1785, p. 10, i5, 26, i38. His-
toire critique du magnétisme, 181 3, p. 216.
Obstructions et enflure générale, sur le nommé
Etienne, à Strasbourg, i-]S5 ,
par M. le baron
Klinglin d'Esser (1).
( Baquet.)
Le sieur Etienne avait, depuis onze mois, une fièvre
quarte, pour la guérison de laquelle il avait été à deux
reprises à l'hôpital. Les remèdes , au lieu de le sou-
lager, lui causèrent de fortes obstructions et une en-
flure générale dans tout le corps. M. de Puységur le
confia aux soins de M. le baron Klinglin d'Esser, le
29 août, et le malade fut parfaitement guéri le 26 sep-
tembre suivant.
ODORAT (perte de l'), sur Mme ***, à Paris,
1779, par Mesmer (2).
Cet exemple est le seul de ce genre que nous
ayons rencontré dans les nombreux recueils de gué-
risons magnétiques. Mesmer ne l'a rapporté que pour
avoir l'occasion de faire voir à ses lecteurs quelle a
(1) Annales de Strasbourg, t. 1, p. 149.
(a) Précis historique, etc., Mesmer, p. 90.
(79 )
été la conduite des trois médecins qui suivirent son
traitement pendant sept mois (MM. Bertrand, Mal-
loët et Sollier de la Rominais).
a On nous amena, dit-il , une dame qui avait perdu
le sentiment de l'odorat , et que j'ai guérie depuis , à
la très-parfaite connaissance de ces messieurs. Je de-
mandai qu'on lui présentât des vinaigres, sels, eau de
Luce, alkali volatil, etc., etc.; elle fut immobile, et
ne sentit rien. A mon tour, je tirai de ma poche un
flacon, et le lui mis sous le nez. Aussitôt elle porta la
main à sa narine pour en faire sortir une boule qui,
disait-elle, la gênait. Il n'y avait pas de boule; c'était
un sentiment imparfait que je lui occasionnais. Cette
sensation fut suivie d'une légère paralysie qui s'éten-
dit sur la joue, et se dissipa d'elle-même.
(c II fallait voir l'attitude de MM. Bertrand, Mal-
loët et Sollier : leurs yeux , fixés d'étonnement sur le
magique flacon , exprimaient avec énergie combien
ils auraient désiré en partager la propriété. Je leur
donnai cette satisfaction, en les engageant à goûter la
liqueur qu'il contenait : c'était de l'eau de fontaine
dénuée, hors de mes mainsj de toute vertu particu-
lière (i). ))
(i) Un fait a peu près semblable est arrivé, il y a quelques
années, en présence de l'un des membres de l'Académie de mé-
decine, qui s'est le plus opposé a l'examen du magnétisme,
M. R***. ( Note de l'éditeur. )
(8o )
OEDEME des extrémités inférieures, tuméfaction
du bas-ventre, etc., sur le sieur Crépie âgé de
5o anSj, h Parisj 1784? eut traitement gratuit de
Mesmer^ par M. Giraudj médecin (1).
(Baquet. )
(c Le sieur Crépi ,
garçon de bureau , rue du Bou-
loy, obligé par son état d'habiter des lieux humides
et froids, commença à éprouver, il y a quinze mois,
une faiblesse et une débilité générale plus considérable
aux extrémités inférieures, devenues œdémateuses,
incommodités auxquelles s'étaient jointes la perte de
l'appétit et une tuméfaction de bas-ventre. Use pré-
senta au traitement magnétique, dans les premiers
jours de juin dernier ; il a ressenti les effets les plus
heureux par une diminution de l'œdème et de la tu-
méfaction du bas-ventre. Le malade a eu, durant le
traitement et à différentes reprises, des évacuations
bilieuses, à la suite desquelles ayant été purgé au ,
commencement de juillet, et se trouvant assez fort et
allégé, empressé de vaquer à ses affaires, il a aban-
donné le traitement, dont la continuation lui aurait
été nécessaire pour sa parfaite guérison. »
Giraud, méd.
(1) Nouvelles cures, etc., p. 5i.
( 8> )
OPHTALMIE, taies, sur le fils de M. Kornmann.
âgé de i ansj à Parisj 1784., par Mesmer (1).
Magnétisme immédiat et baquet. )
Une humeur acre s'était jetée sur les yeux de cet
enfant, et y avait formé des croûtes; l'inflammation
occasionnait les douleurs les plus aiguës. Les méde-
cins, les oculistes consultés furent d'avis d'employer
les vésicatoires pour détourner l'humeur : on en posa
successivement derrière les oreilles et à la nuque du
jeune malade; il fut saigné, purgé, etc. Les dou'eurs
parurent se calmer; mais elles se réveillèrent bientôt,
accompagnées des symptômes les plus affligeans : deux
taies s'étaient formées, et couvraient les yeux. L'oph-
talmie avait fait tant de progrès que cet enfant ne
pouvait plus supporter le grand jour, et que le moindre
rayon de soleil ou seulement la lumière d'une bougie
le faisait tomber en convulsion. Les médecins déses-
pérèrent bientôt de son rétablissement, et engagèrent
M. Kornmann à se consoler d'avance de la perle d'un
enfant qui ne pouvait croître que pour traîner une vie
malheureus?.
Ce fut à cette époque que Mesmer entreprit sa gué-
rison : il fit supprimer les vésicatoires , défendit les
purgations ; et bientôt le malade , que les remèdes
avaient exténué, fut en état d'être transporté au Irai-
tement. Il éprouva quelques convulsions, auxquelles
succédèrent les évacuations les plus abondantes. En
(1) Rapport des cures, etc., a Buzancy, p.
"•,}.
11. G
(82 )
peu de jours il reprit de l'appétit , des forces, de la
«ailé; et dans l'espace de deux mois, les annonces de
Mesmer se vérifièrent complètement. Un mois après,
il ne restait plus que les deux taies. Mesmer assura
que le magnétisme les guérirait, si l'enfant voulait s'y
prêter : ce fut un peu plus difficile. Cependant on y
mit tant de zèle , de patience ,
que le succès le plus
heureux couronna les efforts. Lors de la publication
de la cure, il ne restait plus à un œil qu'une tache à
peine perceptible.
Ophtalmies fréquentes, suites d'une petite -vérole,
sur Julienne Mocarty, a Nantes, 1784, par
M. de Boissière, médecin (1).
( Baquet. )
ce Julienne Mocarty éprouvait depuis six ans, à la
suite d'une petite - vérole , des ophtalmies fréquentes
sur les deux yeux ; mais surtout sur l'œil gauche, qui
l'empêchait le plus souvent de vaquer à ses occupa-
tions. En six semaines de traitement elle a été déli-
vrée de cette cruelle maladie ;
mais elle aurait eu be-
soin de le suivre plus long-temps pour être assurée
d'une guérison radicale. »
de Boissière, méd.
(1) Précis des cures de Nantes, p. 1 o3.
(83)
Ophtalmie dangereuse, sur Jean-Louis Broc (som-
nambule), à Strasbourgj 1786, par M. des Cha-
bert(i).
Baquet et magnétisme immédiat.
Le nommé J.-L. BroCj soldat au régiment du Per-
che, fut attaqué d'une inflammation à l'œil droit, au
mois d'octobre 1^83 ,
pendant que le régiment était
en marche pour se rendre à Landau. 11 n'avait jamais
été malade, et était d'une constitution robuste ; il sui-
vit toujours sa compagnie.
Arrivé à Landau, il eut aux deux yeux des petits
boutons, et aux environs des paupières des ulcères
qui lui occasionnaient les cuissons les plus douloureu-
ses. Il coulait de ses yeux une humeur acre et brû-
lante qui lui excoriait les joues. Il entra à l'hôpital à
deux fois différentes, sans pouvoir obtenir le moindre
soulagement. Il demeura dans cet état deux ans. au
bout desquels le régiment vint à Strasbourg. Quinze
jours après son arrivée, les douleurs devinrent si vi-
ves, qu'il ne pouvait plus supporter le grand jour ni
la lumière. Il fut rais à l'hôpital, où on lui fît, pen-
dant cinquante-deux jours, à peu près les mêmes re-
mèdes qu'à Landau, sans qu'il en reçût plus de sou-
lagement. Le chirurgien du régiment l'entreprit ; mais
n'ayant pas été plus heureux que ses confrères, il l'a-
bandonna. Ce fut dans cette circonstance que M. des
Chabert lui proposa de le traiter par le magnétisme. Il
i Annales de Strasbourg , t. i, p. a 26.
(«4)
commença le i G novembre 1 786. Après l'avoir mis une
heure au baquet, il le magnétisa. En moins de six mi-
nutes, il l'endormit du sommeil le plus calme, et fît cou-
ler de ses yeux une grande quantité de matières. Après
l'avoir laissé reposer quelque temps, il le questionna, et
l'obligea à lui répondre : ce que le malade ne fit pas
avec plaisir. Enfin , il parvint à lui faire trouver un
remède utile pour ses yeux. La cuisson était passée
quand on le réveilla. Le lendemain 17, il dit à M. des
Ghabert que depuis trois ans il n'avait pas passé une
bonne nuit. Dès qu'il fut endormi, les docteurs Oli-
vier et Weiler furent consultés sur le remède qu'il
s'était indiqué, et le jugèrent convenable à son état
( c'était un sternutatoire connu sous le nom <¥oreille
d'homme et d'asarum). Ici se présente un de ces
faits inexplicables que l'on rencontre si souvent en
magnétisme. Le 18 se trouvait être un dimanche : la
salle du traitement était fermée ce jour-là. M. des
Chabert en prévint son malade en lui donnant rendez-
vous pour le lundi. En arrivant à la salle le jour con-
venu, à neufheures du matin, il y trouva Broc souffrant
excessivement de ses yeux, qui étaient très-rouges et
chargés de beaucoup de matières. Il le magnétisa tout
de suite, et ne put réussir à l'endormir : il le soulagea
cependant comme de coutume , et dégagea ses yeux
de la matière dont ils étaient remplis ; mais depuis ce
jour jusqu'à celui de sa guérison, qui eut lieu au bout
de six semaines, il ne lui fut plus possible de le met-
tre en somnambulisme.
Témoin^ Olivier, médecin et chirurgien-major.
( 85 )
Ophtalmie et laie, sur Marguerite Sanft^ âgée de
19 ans; à OberherckkeimJ près Colmar> 1787,
par M. le baron Klinglin d'Esser(i).
Celte femme, attaquée d'une ophtalmie affreuse,
et d'une taie très-forte sur un œil, ne voyait plus, et
souffrait jour et nuit. Elle fut guérie par le magné-
tisme et l'usage des lotions d'eau magnétisée.
Ophtalmie, sur Magdelaine Franel, âgée de
32 ansj 1787, par Mme
la baronne de Tschif-
fel
J"
(
2>
( Magnétisme immédiat. )
Depuis deux ans et demi, Magdelaine Franel avait
une ophtalmie si douloureuse, qu'elle ne pouvait
supporter le plus petit jour; les maux de tête étaient
violens et continuels; les saignées, les vomitifs, les
purgatifs, les vésicatoires, et une foule de remèdes de
toute espèce furent employés inutilement ; la maladie
s'aggravait , et la malade souffrait davantage ; enfin
,
en décembre 1786, elle fut magnétisée par Mme
de
Tschiffely, et le troisième jour elle se trouva soulagée
au point de travailler à de la blonde noire. Elle suivit
à Berne Mme
de Tschiffely pour assurer sa guérison
,
qui a été parfaite et durable.
(1) Extrait des journaux d'un magnétiseur, p. 162.
(2) Annales de Strasbourg, t. 3 , p. 129.
( «6 )
Ophtalmie, tumeurs au cou, etc., sur Mllc
Gosset
(somnambule), âgée de i5 anSj à Strasbourg x
1 788 ,
par M. Hechler ( 1
).
( Baquet. )
M,Ie
Gosset, présentée au traitement de la société
de Strasbourg, dans le mois de février 1788, fut ju-
gée incurable par le médecin inspecteur des mala-
des; en effet, son mal, disait-on, avait eu pour prin-
cipe une fluxion dans la tête, qui s'était jetée sur les
yeux quatre ans auparavant ; l'humeur acre et corro-
sive qui s'en écoulait lui avait creusé les joues , et ul-
céré le visage depuis les sourcils jusqu'au menton ;
elle n'y voyait presque plus, et de plus elle avait au
cou des tumeurs dures, indolentes, et grosses presque
comme un œuf. Elle avait consulté tous les chirur-
giens et les oculistes : leurs efforts avaient été inutiles.
Elle fut reçue à la recommandation de M. le comte
de Lutzelbourg, et confiée aux soins du sieur Batiste,
aide magnétiseur; mais pendant un mois, les effets
qu'elle éprouva furent à peu près nuls.
Le 21 avril, M. Hechler se chargea de son traite-
ment, et sur le champ le magnétisme agit avec efficacité.
Dès le quatrième jour elle devint somnambule
,
mais elle ne put pas juger de son état; ce ne fut que
quelques jours après qu'elle dit n'avoir besoin que de
magnétisme et d'eau magnétisée. Le mal diminua
avec tant de rapidité les premiers quinze jours, que
son magnétiseur conçut l'espérance de la guérir dans
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 324.
(*7 )
l'espace d\\n mois. Cependant le mal reparut; et
M11
* Gosseï, o'ayaïrt pas conservé sa lucidité, prit,
d'après les conseils d'une somnambule, divers remè-
des qui lui firent le plus grand bien.
Plusieurs lois les tumeurs du cou diminuèrent et
reparurent, les yeux se dégagèrent, l'humeur devint
moins acre ; on crut la guérison parfaite vers le mois
d'août; mais les symptômes de cette maladie ayant re-
paru, M. Hechler lui continua pendant six mois les
mêmes soins; enfin le succès le plus heureux couronna
son dévouement. Ml,e
Gosset fut délivrée de tous ses
maux, et apprit, dans l'état de somnambulisme, à
son magnétiseur, que leur principe était une exsuda-
tion de plâtre dans un logement nouvellement en-
duit de cette substance , dont les émanations ont été
m >ouvent nuisibles.
Ophtalmie sanguine, sur M. Hébert (somnambule),
âgé de 19 ans, a Paris, 181 4, par M. Duconi-
mun (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. Hébert se trouvait à Paris en janvier 18 14
?
comme conscrit destiné à faire partie des grenadiers
de la garde. Des écritures qu'on lui donnait à faire à
la caserne, et pour lesquelles il avait déjà passé plu-
sieurs nuits, lui occasionnèrent une inflammation à
l'œil droit. Etant allé (aire une visite à ML Ducom-
mun, celui-ci lui proposa de le magnétiser. 11 s'y
prêta, mais comme une personne qui n'y avait au-
1 Annales du magnétisme , n° 6, p. 235. et n° 7, p. i3.
( 88 )
curie confiance. Le lendemain il revint, l'œil encore
plus rouge que la veille. M. Ducommun le mit en
rapport avec un somnambule, qui lui ordonna des
sangsues à la tempe. Les deux jours suivans, ne
l'ayant pas revu, M. Ducommun se rendit chez lui,
et le trouva dans un lit, entouré de domestiques, de
voisins, d'une garde-malade, et de tout l'appareil de
la médecine. On lui dit que M. Hébert avait passé
une très - mauvaise nuit; qu'il avait eu un délire ef-
froyable ;
que quatre personnes pouvaient à peine le
contenir, et que le médecin avait déclaré qu'il allait
faire une maladie nommée fièvre maligne nerveuse.
Il s'approcha tout doucement du lit , et lui plaça la
main sur le creux de l'estomac, en le touchant à
peine, et sans lui rien dire. Au bout de quelques mi-
nutes, M. Hébert fut en .somnambulisme, et put lui
dire la cause de sa maladie. C'était le nerf optique
,
qui, irrité par l'inflammation de l'œil, avait commu-
niqué la même irritation, par sympathie, à tout le
système nerveux, etc. Le soir, M. Ducommun re-
tourna chez son malade, et le trouva assis au coin de
son feu, seul avec sa garde. Celle-ci lui dit que la
journée avait été meilleure. Il s'approcha de lui, l'en-
dormit en le touchant à l'estomac, et lui fit écrire
l'état de sa santé, et les remèdes qu'il y avait à faire.
Il s'ordonna une saignée copieuse au bras droit , des
sangsues à la tempe , des lavemens , des bains de
pieds, du sirop d'orgeat pour boisson, etc. Quand il
fut réveillé, M. Ducommun lui montra son ordon-
nance, et lui dit de prier son médecin de le saigner
( «9 )
le lendemain matin, si cela lui paraissait convenable.
« Il le voudra d'autant mieux, lui répondit Hébert,
qu'il m'a dit ce matin que telle était son intention. »
Le lendemain, 3 février, M. Ducommun arriva
chez son malade, et lui demanda l'effet de la saignée.
«Le médecin n'a pas voulu la faire. —Et pourquoi
donc? Il l'avait ordonnée lui-même. —Oui, mais
quand il a su que j'avais été magnétisé, et que mon
ordonnance lui a été présentée, il s'est emporté contre
vous, et il est sorti en disant qu'il ne remettrait jamais
les pieds dans la maison. »
M. Ducommun, très-fâché de ce contre-temps, prit
le parti d'endormir M. Hébert, qui lui dit d'envoyer
chercher un chirurgien, seulement pour le saigner ; et
que puisque le médecin ne voulait pas venir, il fallait
se passer de lui. Dès que la saignée fut faite, il éprouva
un soulagement subit. Le 5, il se fit poser les sangsues
à neuf heures du soir ; le 6, il était beaucoup mieux ;
il s'ordonna des lavemens et des bains de pieds* et
enfin le 7, il dit que l'œil était guéri ;
qu'il ne fallait
plus que le couvrir d'un bandeau pour le préserver
du froid, etc.
Le lendemain il écrivit à son père pour lui raconter
sa maladie et les circonstances fort singulières de sa
guérison ; et comme rien ne s'opposait à sa sortie , il
revint chez M. Ducommun passer la soirée et se faire
magnétiser. Trois ou quatre jours s'étaient à peine
écoulés lorsqu'il s'aperçut qu'un corps étranger s'était
introduit dans l'œil malade, et y avait fait naître un
petit globule de sang. Il s'ordonna un cataplasme
( 9" )
émoi lient et rafraîchissant; et dans le cas où ce sang ne
serait pas dissons au bout de deux jours, l'application
d'une sangsue sur l'œil , directement à l'endroit affecté.
Le lendemain matin , la maîtresse de la maison où
il demeurait envoya son domestique chez M. Ducom-
mun, pour le prévenir que M. Hébert venait d'être
arrêté par deux agens de police, qui, sans écouter ses
réclamations, et sans égard pour son état de maladie,
l'avaient forcé de s'habiller tout de suite, et l'avaient
emmené avec son cataplasme sur l'œil. M. Ducommun
courut sur le champ, mais il ne put obtenir aucun
renseignement des personnes de l'hôtel; on n'avait pas
songé, ou l'on n'avait pas osé demander à ces agens où
ils conduisaient M. Hébert. Il se mit en quête à la
police, point de renseignemens ; il fut chez tous les
amis du prisonnier, point de lettres. Enfin , après quinze
jours de recherches inutiles et d'attente pénible, il re-
çut une lettre de M. Hébert, par laquelle il lui an-
nonçait qu'il avait été arrêté comme conscrit réfrac-
taire ;
que , sans plus amples éclaircissemens , il avait été
jeté dans un cachot humide et froid, couché sur la paille
pour tout lit et toute couverture; que la fièvre l'avait
repris ,
que l'ophtalmie était revenue ;
que cependant
les accidens avaient diminué peu à peu ;
qu'il était
guéri, mais qu'il avait perdu l'œil droit, et qu'il était
borgne (i).
(i) Comme on ne saurait recueillir trop d'exemples îles dan-
gers auxquels on s'expose en interrompant un traitement corn
mencé, nous engageons nos lecteurs a consulter le Journal du
traitement de M 11 * D*"* et de M™* N***, par M. C***, de Lyon,
( 9' )
À celle fâcheuse nouvelle. M. Ducommun écrivit
lout de suile au général baron de Préval de vouloir bien
accorder un congé au nommé Hébert^ ayant encore
l'espoir de lui rendre la vue. Le général eut la bonté
de satisfaire à sa demande.
Hébert s'empressa d'accourir chez M. Ducommun ;
après beaucoup d'explications sur son accident et sur
ses tristes résultats, après l'exploration de son œil, qui
paraissait être fort beau, mais quin était plus sensible a
l'impression de la lumière la plus vive_, celui-ci se mit
à le magnétiser. Hébert ne fut pas plutôt endormi qu'il
se livra aux mouvemens les plusviolens de la colère et
du désespoir. « Les malheureux! s'écriait-il, me traiter
en vil criminel! me jeter en prison! me refuser tout
secours!... Si je ne suis pas mort, ce n'est pas leur
faute. Quelle injustice! quelle infamie!... —Mon ami,
calmez-vous. —Ah! monsieur, laissez-moi exhaler ma
fureur et mon chagrin. Dans l'état de veille je me
1789. Il y verra qu'une jeune personne, que son oncle avait ren-
due somnambule, devint folle parce qu'on cessa de la magnétiser.
Les Annales du magnétisme de Paris, n° 5, p. 2o3, renferment
une observation a peu près semblable. M. F*** (Fromont),
abandonné par trois médecins, avait été rappelé a la vie par
M. Lamise. Il était a peu près guéri, lorsque Mme Fromont ren-
voya brusquement le magnétiseur. Il en est résulté que son mari n'a
jamais recouvré la mémoire, qu'il avait perdue pendant sa maladie.
Voyez aussi dans le Traitement du jeune Hébert, 18 13, l'his-
toire de la femme Crespin , morte pour avoir négligé de se faire
magnétiser trois jours de suite après sa guérison apparente.
Voyez enfin, dans notre recueil, les articles de Mme Busch ;
1, p. a?6 (maux d'estomac); de Mme Martin, p. 33ç (Hydro-
); de M. M'*
x
, t. 2, Siphilis ;suite d'une), etc.
1
PISl
( 93 )
retiens , mais je me fais beaucoup de mal. Ceci va me
soulager, et dissiper un peu la tristesse dans laquelle
je suis plongé.
Quand il fut tout à fait apaisé, M. Ducommun lui
demanda si son œil était perdu sans ressource. Il
s'examina avec attention, et lui dit que non; qu'il
avait encore trois jours pour commencer un nouveau
traitement; mais que si on ne le faisait pas dans ce
délai , il n'y avait plus de moyens humains capables
de le guérir. « Combien de temps vous faut - il- pour
achever votre guérison complète ? — Douze jours. »
Dès qu'il fut réveillé , M. Ducommun lui dit d'al-
ler demander un congé de quinze jours pour pou-
voir faire son traitement. Il l'obtint le lendemain,
et revint le soir, accompagné de son père, qui, alarmé
des accidens arrivés à son fils, était parti de Merle-
rault, où il habitait. Us avaient employé la journée à
visiter des médecins et des oculistes ,
qui ,
par la di-
versité de leurs opinions et de leurs conseils, lui avaient
inspiré peu de confiance.
Quand M. Hébert père fut sorti, M. Ducommun
endormit le jeune homme. Sa crise eut lieu comme il
l'avait annoncé, mais beaucoup moins forte que la
première. « Ne m'abandonnez pas , dit-il à son ma-
gnétiseur; si vous ne me traitez pas vous même, je ne
recouvrerai jamais la santé. —Qu'y aura-t-il à faire à
votre œil, pour commencer? —Rappeler l'ophtalmie;
mon œil est dans le cas d'une jambe cassée et mal
remise ,
qu'il faut casser de nouveau. —Combien
avons-nous de temps encore pour commencer un non-
( 93 )
veau traitement? —Demain jusqu'à minuit. —Pour-
quoi pas plus long-temps? —C'est qu'il reste encore
une trace de la dernière inflammation ,
qui cesserait
à cette époque. Si elle était complètement passée
,
l'œil serait radicalement guéri , et je serais borgne pour
la vie; mais moyennant ce reste d'inflammation, non
apparente il est vrai, mais qui n'en existe pas moins,
je vais rappeler la maladie ;
je la traiterai comme elle
aurait du l'être, et à mesure que la douleur et l'in-
flammation se dissiperont, la vue reviendra. »
Le lendemain soir, M. Hébert père fut mis en rap-
port avec son fils, et après une assez longue conver-
sation particulière, il dit à M. Ducommun que ce
qu'il venait d'entendre le confondait ;
qu'il n'y com-
prenait rien , et qu'il ne pouvait se défendre d'un
juste étonnement. « Je sais, continua-t-il, que mon
fils n'a jamais étudié la médecine ;
je l'ai élevé moi-
même, et il n'a jamais lu que des ouvrages de droit et
de littérature. Moi, au contraire ,
je l'ai étudiée dans ma
jeunesse; tous les termes me sont familiers; mon fils
s'en sert aujourd'hui à propos ; il raisonne médecine
mieux que moi; il rétorque mes argumens, explique
sa maladie, se sert de termes propres ; j'avoue que je
suis étourdi, étonné, confondu, » D'après l'assurance
que lui donna M. Ducommun de la guérison de son
fils à l'aide du magnétisme, il consentit enfin à lui
laisser suivre ce mode de traitement. Celui-ci dit alors
qu'il fallait mettre une poignée de sel gris dans de
l'eau bouillante, placer son œil au dessus de la va-
peur, et continuer pendant trois jours, afin de rétablir
( 94)
prompiement l'inflammation. M. Ducommun lui fit
observer que, suivant les lois de la chimie , le sel ne se
volatise pas avec la vapeur de l'eau, et que par con-
séquent l'irritation qu'il voulait produire ne devrait
pas avoir lieu. —J'en suis fâché pour la chimie, mais
je vous assure que l'eau enlèvera une partie de sel qui
irritera l'œil, et fera renaître l'inflammation (i).
Cet effet eut lieu comme il l'avait annoncé.
Le quatrième jour, il s'ordonna le collyre suivant i
Prendre un œuf frais que l'on fera durcir; on enlè-
vera la coque, on coupera l'œuf en deux parties égales;
on aura soin d'enlever le jaune de la partie dont on
voudra se servir; l'on mettra à la place gros comme
un pois roulant de couperose blanche, on humectera
le tout avec quatre cuillerées d'eau rose , on suspendra
le tout dans du linge fin, on exprimera le suc en
pressant le linge, et on se servira de ce suc pour faire
trois injections par jour dans l'œil malade.
Ce collyre , dont on mettait trois gouttes dans l'œil
avec l'extrémité du doigt, ainsi qu'il l'avait indiqué,
fut le seul remède employé pour la guérison de l'œil.
Le cinquième jour, le malade annonça qu'il verrait la
lumière , si on le découvrait un moment ; on en fit
l'expérience pour sa propre satisfaction , mais seule -
(i) Cette prescription confirme l'opinion que M. Ducommun
avait avancée dans un mémoire inséré dans les Annales de chi-
mie , messidor an i3 , et qui n'était pas d'accord avec les théo-
ries reçues alors, savoir : que l'eau en vapeur avait aussi ses
différens degrés de saturation des substances salines réputées
fixws, e*t que ces degrés variaient suivant les températures.
(95 )
menl une fois. Le dixième jour, l'inflammation com-
mençait à diminuer, la douleur était moins aiguë , il
pouvait supporter pendant quelques instans l'impres-
sion du jour. Le douzième, il était parfaitement guéri.
Il s'ordonna alors l'usage de lunettes vertes pendant
deux mois ,
parce que son œil serait encore faible et
délicat tout ce temps, à cause des divers traitement
qu'il avait soufferts.
Quelques jours après son entière guérison, il an-
nonça à M. Ducommun qu'il allait perdre sa lucidité
sous deux jours. « Cesserez - vous aussi de dormir? —
Non; je dormirai toujours, et quand vous le voudrez;
mais je cesserai de voir tant que je me porterai bien.»
A ces mots, M. Ducommun lui témoigna sa douleur
de le perdre au moment où il avait un fils malade.
M. Hébert réfléchit quelques instans : tout à coup il
jette un cri de joie , et lui apprend qu'il vient de trou-
ver le moyen de conserver sa lucidité dans l'état de
santé. 11 lui dit de suite ce qu'il y avait à faire pour
cela, remit l'exécution au lendemain, et lui fit pro-
mettre de ne jamais dire ce moyen à personne, pas
même à lui, lorsqu'il serait réveillé. Le lendemain,
après qu'on l'eut mis en somnambulisme en exécu-
tant ce qu'il avait prescrit, il assura qu'il serait lucide
tant qu'il se porterait bien ; mais que, par un renverse-
ment aux lois ordinaires du magnétisme, il ne verrait
plus lorsqu'il serait malade, à moins qu'on n'employât
alors le même moyen dont on venait de se servir (i).
(i) Nous avons su que l'exécution de ce moyen avait élé pré-
cédée d'une crise nerveuse terrible.
( 96 )
M. Ducommuu ajoute qu'il n'a jamais vu de som-
nambule être moins fatigué pour consulter, voir plus
promptement et plus juste les maladies, en indiquer
plus sûrement le remède ou le traitement. Telle était
sa supériorité en clairvoyance, que les autres somnam-
bules lui demandaient des conseils.
Nous avons eu l'occasion de voir une fois M. Hé-
bert en somnambulisme ; il s'était blesssé au genou
,
et avait d'abord commencé par consulter un médecin
des plus renommés de Paris (M. D*** ). N'ayant pas
été satisfait de ses avis, il revint chez M.Ducommun
se faire magnétiser. Dès qu'il fut en somnambulisme , il
nous fit le récit de la consultation du docteur, et nous
dit en quoi les apparences l'avaient trompé , etc. ;
puis il détailla la cause de sa maladie , ses effets, in-
diqua les remèdes avec une très -grande facilité, et
la plus entière assurance.
Voyez > pour d'autres exemples : Mémoire^ etc.,
Mesmer, 1779? p- 32. Cures de Bayonne > 1784*
Recueil d' observationsj etc., 1785, p. 21, 38. An-
nales de Strasbourgj, 1787, t. 2, p. 179. Bibliothè-
que du Magnétisme, 18 17, i
re
année, i
er
trimestre,
p. 17. Instruction pratiquej Deleuze, 1825, p. 241.
OPPRESSION, sur la femme Menil, à Grenobley
1784? par M. Nicolasj médecin du roi (1).
( Baquet. )
(( La femme Menil , à la suite d'un traitement mal
administré, et par l'effet de l'abus des remèdes, eut
(1) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 2.59.
( 97 )
une suppression effrayante. Je la magnétisai chez elle,
et la mis en état de venir au traitement; ses crises
étaient de se coucher sur le réservoir magnétique, de
tousser et de cracher étonnamment , surtout quand
M. le marquis de V*** ou moi l'approchions. Ce qu'il
v avait de bien étonnant, c'est qu'elle distinguait si
l'un de nous était arrivé avant elle, et ne cessait de
cracher et de tousser à mesure qu'elle s'approchait de
la maison. Cette expérience fut répétée un très-grand
nombre de fois; j'avoue que je ne puis en donner l'ex-
plication; je désire que d'autres soient plus sagaces et
plus heureux. »
Nicolas, méd.
Oppression, enflure et ganglion à la main droite,
sur M. le baron de Haacke père^ à Strasbourg^
1786, par M. le baron de Landsperg (i).
Depuis un an, M. le baron de Haacke était attaqué
d'une oppression de poitrine qui le faisait beaucoup
souffrir, et pour laquelle il avait fait inutilement divers
remèdes.
Son mal augmenta au point qu'il perdit le sommeil
et les forces. Ses pieds et sa main droite enflèrent
tous les jours de plus en plus, et sa situation devint
si accablante, qu'il ne pouvait faire cinquante pas de
suite sur le terrain le plus uni, sans s'arrêter pour re-
prendre ses forces. Après avoir passé trois mois dans
cet état , il pria MM. les membres de la société de
(i) Annale* de Strasbourg, t. a, p. if>,
il n
( 9* )
Strasbourg de l'admettre à leur traitement; au bout
de quinze jours, il avait déjà recouvré le sommeil le
plus paisible ; il marchait à son aise , et pouvait monter
les escaliers sans s'arrêter, etc.
Outre l'enflure qu'il avait à la main droite, il
y
avait encore un ganglion qui passait par dessus l'en-
flure, et que le magnétisme fit disparaître entièrement.
Oppressions continuelles, lassitude habituelle dans
tous les membres, sur le sieur J. P. Larcher^ à
Buzancjj 1784, par M, de Puységur (1).
Cet homme, vétéran de cavalerie, fut congédié de
son régiment à cause de ses infirmités. Depuis quinze
ans il ne pouvait plus faire aucun exercice un peu
fort. Il fut guéri par M. de Puységur, en douze jours,
au moyen du magnétisme seul. Son appétit et ses forces
revinrent au point qu'il put monter à cheval sans se
fatiguer, et qu'il se trouva mieux portant qu'il ne l'a-
vait jamais été.
Oppression, mal à la poitrine, fièvre continue, sur
Nicolas Simonnet (somnambule), âgé de 3o anSj,
à Buzancy_, 1784? par M. de Puységur (2).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur Nicolas Simonnet arriva presque mourant
chez M. de Puységur, le 28 mai ; il avait une oppres
sion , du mal à la poitrine, et une fièvre violente et con
tinue, depuis la fin de l'hiver; il fut guéri le 5 juin.
(1) Mémoires, etc., de M. de Puységur, i
rt-
parlie, p. 1 56.
(2) Détail des nues de Buzancy, p. 18.
( 99 )
ORGELET, sur une fille âgée de 18 mois_,
par son
père (1).
(Magnétisme immédiat. )
(( Une fille de 18 mois avait un orgelet qui lui fai-
sait mal ; son père la prend sur ses genoux; il la ma-
gnétise en lui mettant la main sur les yeux; l'enfant
s'endort aussitôt ; une heure après elle se réveille , et
l'orgelet avait disparu. »
Deleuze.
P
PALES couleurs, règles douloureuses, sur MIh
Lan-
garj âgée de 23 ansj à Bayonne,, 1784, par M. le
comte de Puységur{p).
( Arbre magnétisé. )
M,,e
Langar éprouvait , depuis dix à douze ans, des
douleurs très -vives à l'époque de ses règles, qu'elle
n'avait que très-difficilement et en fort petite quan-
tité ; elle était aussi disposée aux pâles couleurs; en-
trée au traitement magnétique le 4 septembre , elle
fut guérie le 12.
Pales couleurs, inflammation des paupières, obs-
tructions dans le bas-ventre, sur Marie Guédi
(somnambule), âgée de i5 anSj à Grenoble _,
1789, par M. Nicolasj médecin du roi (3).
( Baquet. )
(( Marie Guédi avait les paupières rouges , enflam-
(i) Instruction pratique, etc., de M. Deleuze, p. 249-
(a) Rapport des cures , etc., a Bayonne , p. 57.
V Annales de Strasbourg, t. 3, p. 26a.
(
I0 ° )
niées, le bord des paupières chassieux, rouge, écor-
ché ; elle souffrait des douleurs très-vives dans l'esto-
mac; le bas-ventre était parsemé d'obstructions très-
sensibles au tact ; les règles n'avaient paru qu'un ins-
tant; la pâleur du visage annonçait une vraie chlo-
rose.
(( Marie fut magnétisée le 5 juillet ; elle eut des
agitations dans tout le système du bas-ventre; du 7
au 12, époque du sommeil magnétique , les agitations
furent vives ,
presque dépendantes de ma volonté. Le
somnambulisme fut complet le i3. La crisoloque
( somnambule ) magnétisa avec beaucoup de grâce
plusieurs personnes, indiqua leurs maux avec une
précision étonnante dans une jeune fille du peuple.
Dans ses crises, elle s'éveillait à la minute indiquée,
et annonça sa guérison près d'un mois à l'avance; ses
crises furent prolongées tous les jours de trois minutes
jusqu'à un temps fixé, et diminuèrent ensuite de trois
minutes pendant la dernière quinzaine de son trai-
tement. Cette enfant m'a offert les phénomènes les
plus curieux xet les plus insolites. Lorsque je les pu-
blierai, on distinguera, si l'on veut et si l'on peut,
ce qu'il y a eu de physique , ce qu'il y a eu de mo-
ral dans ces étranges évènemens. Elle fut entière-
ment guérie le 1
er
septembre suivant, comme elle l'a-
vait annoncé le 28 juillet. Je lui demandai, en crise,
un signe de sa guérison ; elle me répondit que ce si-
gne arriverait à un jour fixé, hors de crise, sans
qu'elle s'en doutât; l'événement justifia la prédic-
tion , en présence d'une compagnie très-nombreuse
( io. )
que j'avais invitée pour voir avec moi cet incroyable
effet. »
^Nicolas, méd.
PALPITATIONS, etc., sur M. Santon, à Paris,
1784, par M. d'Eslon, docteur-médecin (1).
( Baquet. )
M. Santon , valet de chambre de M?r
le comte
<TArtois , ayant été chez M. d'Eslon pour un rhuma-
tisme qu'il avait au bras droit depuis six mois, et qui
l'empêchait de s'en servir, en fut guéri au bout de
trois jours, ainsi que de palpitations de cœur, dont il
était incommodé depuis quatre ans. Dès les premiers
jours, les douleurs du bras se dissipèrent par une
sueur très-abondante.
Palpitations, et battement artériel au sein droite
sur M. D***, à Paris, 181 1, par sa femme (2).
(Magnétisme immédiat. )
M. D*** éprouvait depuis nombre d'années de conti-
nuelles palpitations au cœur 5 il avait de plus un batte-
ment artériel ou veineux extrêmement apparent et sen-
sible, au-dessus du sein droit. On le croyait menacé d'un
anévrisme. L'exercice le plus modéré lui était inter-
dit; et l'état d'anxiété dans lequel il vivait lui rendait
l'existence pénible et douloureuse. Il vint chez M. de
Puvségur consulter une de ses somnambules, qui le
j Supplément aux rapports, etc , p. 28.
|
V Recherches, etc., pai M. de Puvségur, p. 362.
(
] ° 2 )
prévint qu'il ne devait pas espérer une guérison par-
faite, mais que le magnétisme et différons remèdes
qu'elle allait lui indiquer le soulageraient infiniment.
A l'époque où M. de Puységur publia son ouvrage
(Recherchesj etc.), M. D***, magnétisé régulière-
ment par sa femme, et suivant fort exactement les
ordonnances de la somnambule, se trouvait extrême-
ment soulagé. Il ne lui restait plus qu'à prendre les
eaux de iiourbonne pour acquérir toute la santé qu'il
lui était possible d'avoir.
Palpitations, sur Marcelline Fournirai (somnam-
bule), âgée de 24 cinsj à Saint-Quentin,; 1817,
par M. Lamy-Senart (1).
(Baquet et magnétisme immédiat.)
Cette fille vint le 3 avril chez M. Lamy-Senart, se
plaignant de battemens de cœur presque continuels
qui lui étaient l'appétit, et la rendaient triste et lan-
guissante. Il la fit mettre à son baquet ; elle s'y en-
dormit au bout d'un quart d'heure.
Le 6, elle fut en somnambulisme au bout de cinq
minutes. Comme elle dit souffrir beaucoup près du
cœur, M. Lamy - Senart souffla chaud dessus. Elle
s'écria : « Ah ! mon Dieu ,
quel bien vous me faites î
que je suis contente ! Il faudra tous les jours faire de
même, cela seul pourrait me guérir ;
je sens que mon
cœur se débarrasse. » Le io, elle put voir sa maladie;
c'était un amas de glaires amassés depuis deux mois.
(1) Bibliothèque du magnétisme , n° 11, p. 5a.
( 1*3 )
« D'où provient ce mal? —D'avoir eu de très-grandes
peines, des chagrins. —Des chagrins? —Oui, que je
ne puis vous communiquerai). —Que faul-il faire
pour vous guérir? —Faire cuire la moitié d'un très-
fort foie de veau dans une pinte d'eau , laisser réduire
jusqu'à deux verres seulement, et demain matin me
faire boire ces deux verres de bouillon à jeun; rester
ensuite deux heures sans manger, et je serai guérie
parfaitement. » M. Lamy-Senart lui demanda s'il fallait
continuer à la magnétiser encore. « ISonj vous me
donneriez des convulsions qui seraient suivies de la
fièvre, » On peut juger par cette réponse de l'attention
et de la prudence qu'on doit apporter dans les traite-
mens magnétiques. M. Lamy-Senart lui dit que comme
elle était la seule somnambule lucide qu'il eût dans
le moment, il aurait bien désiré qu'elle eût pu con-
server sa lucidité pendant quelques jours , afin de
rendre service à d'autres malades. « Cela est impossi-
ble; il faut me guérir tout de suite; ma maladie serait
déclarée dans trois ou quatre jours, si je ne prenais pas
absolument demain matin ce que je me suis ordonné;
tandis qu'en le prenant, je serai guérie. »
MM. Aubert père et fils, chez qui cette fille était
en service, ont attesté la vérité du fait, et ont donné
le certificat de cette cure, sept à huit mois après qu'elle
a été opérée ; Marcelline continuait toujours à jouir
d'une bonne santé.
(i) Ceci nous prouve que les somnambules ne sont pas tou-
jours aussi dépourvus de liberté qu'on le croit généralement.
( h>4 )
PANARIS, sur le nommé Bellecourtj à Bayonne^
1784? par M. le comte de Paységarai).
( Arbre magnétisé. )
Le nommé Bellecourtj, attaqué d'un panaris à l'in-
dex de îa main droite, ayant en vain suivi les remèdes
du médecin à l'hôpital, ne put en être guéri que par
le magnétisme.
Panaris du troisième degré, sur Mlu
Henry (som-
nambule), âgée de 18 anSj, à Plombières\, 18 16,
par M. Thiriatj, médecin des eaux de Plom-
bières (2).
( Magnétisme immédiat. )
M. Thiriat traitait cette demoiselle par le magné-
tisme pour une maladie convulsive survenue à la suite
d'une blessure que lui avait faite un chirurgien mala-
droit en la saignant. Elle avait eu le bonheur de de-
venir somnambule, et marchait rapidement vers sa
guérison, lorsqu'elle eut dans le courant du mois de
juillet une inflammation à l'auriculaire de la main
gauche. Bientôt le périoste et l'os même se trouvèrent
intéressés , et il se forma un véritable panaris du troi-
sième degré, que le magnétisme guérit complètement.
« Cette cure, dit M. Thiriat, m'a confirmé dans
l'idée que j'avais sur les guérisseurs par le secretj, qui
sont en assez grand nombre dans ce pays (Plombières).
Ils guérissent les tumeurs inflammatoires, et surtout
(t) Rapport des cures de Baronne, etc., p. 42 -
t 2) Bibliothèque du magnétisme, n° w, p. i 4^.
( ï°5 )
l'anthrax, plus connu sous le nom de pustule ma-
lignej par l'application du pouce , mouillé de leur sa-
live ; ils circonscrivent à plusieurs reprises la tumeur,
en prononçant des paroles dont le sens est : Je veux
que tu sois guéri. !Xos médecins, et même nos prê-
tres, bourrent ces malheureux comme ils font aux
magnétiseurs; mais le peuple, qui se trouve bien de
leur remède , ne les en consulte pas moins très-sou-
vent, etc. (i). »
y
PARALYSIE et atrophie des deux avant-bras, obs-
truction considérable au foie, sur le sieur Thomas
Tabarjj à Nantesj 1784? par M. de Boissière^
médecin (2).
( Baquet. )
a Thomas Tabarv, cordonnier des environs du
Mans, était depuis deux ans paralysé des deux avant-
bras. Les parties parahsées étaient sans mouvement
et sans chaleur; il v avait peu de sentiment : elles
étaient dans un état de dessèchement qui constitue
(1) M. Thiriat rapporte a ce sujet une anecdote assez plai-
sante. Un de ces guérisseurs ayant été se confesser, le prêtre lui
refusa l'absolution, sous prétexte de commerce illicite avec le
diable. Mais a quelque temps de la, H. le pasteur fut attaqué
lui-même d'une pustule maligne , et les douleurs incroyable s
qu'il éprouvait le contraignirent de venir implorer l'assistance de
son pénitent. Celui-ci ne laissa pas échapper l'occasion d'arran-
ger ses affaires; il consentit a guérir son confesseur, a condition
que l'absolution lui serait octroyée , et qu'il pourrait en sûreté
de conscience traiter les malades qui se présenteraient chez lui-
Tout lui fut accorde.
(1) Prc, is des cures, etc., a Nantes, p. 194.
( >oC> )
une atrophie parfaite. Celte maladie était la suite des
coliques violentes qu'il avait éprouvées; il avait une
obstruction considérable au foie, et un commence-
ment d'ictère, accompagné de fièvre lente. Ce malade
fut soumis au traitement magnétique, le 28 juillet
1784- Le 3 août, il commença à ressentir de la cha-
leur dans toute l'étendue des parties paralysées : cette
chaleur augmenta par degrés, et est enfin parvenue à
l'état naturel. Le i5, il éprouva une diarrhée bilieuse
abondante, qui a duré jusqu'au 25. La diarrhée ces-
sant, il s'est établi une sueur si abondante, que quel-
quefois les doigts en coulaient à goutte. Cette sueur
était locale, et ne s'étendait pas au-delà des parties
paralysées, c'est-à-dire au-delà de l'articulation de
l'avant-bras : elle a duré jusqu'au 3 septembre. A cette
époque , les parties avaient pris considérablement d'em-
bonpoint, de force et de mouvement; le sentiment
était entièrement rétabli. Le malade a été en état de
travailler, même de tailler un talon de bois : il a été
toujours de mieux en mieux, et a continué de tra-
vailler un peu chaque jour.
Le 20 septembre, le bras et la main gauche étaient
dans l'état naturel, ainsi que le bras droit, dont la
main avait encore besoin de quelques jours de traite-
ment pour reprendre sa première consistance et toute
sa force ; l'obstruction était considérablement dimi-
nuée; la couleur était bonne; la fièvre avait disparu.
« Le 23, le malade m'a demandé un certificat qu'il
m'avait remis, constatant son état, signé par M. Loi
seau, maître en chirurgie, qui l'avait soigné pendant
( 107 )
sa maladie, et avait été témoin, ainsi qu'il avait l'hon-
nêteié de l'exposer, du peu de succès des remèdes de
divers »enres employés pour combattre cette opiniâtre
maladie. Ce certificat était encore ligné de M. le rec-
teur, et légalisé par M. le juge. Je le lui remis, sur
l'exposé qu'il me fit qu'un monsieur de la ville, qu'au-
cun intérêt dans ce moment ne me faisait désirer de
connaître, voulait le voir, le comparer avec son état
actuel, et lui avait promis de l'argent pour l'aider à
vivre.
u Je n'ai plus vu cet homme ;
il n'a plus reparu :
cette manière de s'évader a quelque chose de singu-
lier et de mvsténeux sur lequel je m'interdis toute
réflexion. »
De Boissière, méd.
Témoinj M. Loiseau, chir.
Paralysie commençante, sur M™ veuve Guitard,
âgée de 49 ans_, à Bordeaux, 1784, par M. Boulier
négociant^}.
(Baquet.)
Depuis six mois , cette dame éprouvait des dou-
leurs vagues dans tout le corps : ces douleurs , dé-
terminées par une chute que fit la malade, se fixèrent
sur le côté droit, et lui ôtèrent l'usage de la jambe et
du bras, ainsi que le mouvement de la hanche: en
sorte qu'elle se trouvait dans un état de paralysie
commençante. Ce fut dans ces circonstances qu'on la
(1) Recueil d'observations, etc., p. 58.
( \P8 )
magnétisa. Dès le premier jour, elle recouvra la liberté
du bras ;
les autres douleurs cessèrent totalement après
huit séances.
Ce qu'il y eut de particulier dans cette cure, c'est
que l'humeur, poursuivie, pour ainsi parler, parla
puissance victorieuse du magnétisme , fuyait devant
lui de poste en poste, et alla enfin s'établir à la jambe
gauche, d'où elle fut délogée par un léger effort. (On
peut se rappeler que le même effet avait lieu sur
les malades que touchait le fameux Greatrakes , à
Londres. )
Cette dame, quoique très -sensible , ne ressentit
d'autre effet qu'une chaleur douce et vivifiante par
tout le corps.
Paralysie , sur M. Perrusujj, dit Satsorij, chirur-
gienj à Bayonne; 1784, par M. le comte dePuj-
ségur (1).
( Arbre magnétisé. )
M. Perrusuy, chirurgien, avait depuis long-temps
une paralysie imparfaite de tout le côté droit. Après
avoir tenté tous les remèdes de la médecine, il se pré-
senta au traitement magnétique en traînant sa jambe
avec le secours d'un bâton j il ne pouvait se servir de
son bras droit, et n'entendait, ne voyait que très-peu
du même côté. Il fut guéri au bout d'un mois.
(1) Rapport des cures de Bayonne , etc., p. 59.
(
,0 9 )
Paralysie, sur le Père Borrit_, augustin, âgé de
•j5 ansj, à Baronnej, 1784? par M. le comte de
Pujségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Le Père Borrit, religieux augustin , fut attaqué d'une
paralysie de tout le côté droit, au mois de juin 1783.
Le mois d'août suivant, il eut la goutte au genou et à la
jambe. Ces douleurs lui donnèrent un peu de mouve-
ment. Il put marcher en se traînant, et à l'aide d'un
bâton, mais il ne pouvait remuer le bras droit ; depuis
le mois de mai 1784? il pouvait porter la main jusqu'à
sa poitrine. Il n'entendait presque plus de l'oreille
droite, ne voyait pas de l'œil droit, parlait fort diffi-
cilement; sa bouche était de travers. Depuis son at-
taque, il ne dormait pas une heure par nuit, et de
temps en temps il éprouvait des douleurs très-vives
à l'épaule et au bras droit. C'est dans cet état qu'il fut
présenté au traitement magnétique, le 28 août; après
la première séance , le Père Borrit put porter sa main
droite sur sa tète, derrière les reins, et s'en servit pour
manger; il dormit toute la nuit. Le lendemain sa bou-
che se redressa, le troisième jour il fit la chaîne avec
les autres malades, et en peu de jours il fut en état
de marcher aisément sans bâton, et sans traîner le
pied. Depuis lors il recomra entièrement l'usage de
tous ses membres et de toutes ses facultés, mangeant
1) Rapport des cures opérées à Bayonne, etc., p. 62.
( no )
de bon appétit, dormant fort bien , et ne souffrant
plus, quelque temps qu'il fît.
Au certificat du Père Borrit sont joints ceux du
Père Marsaleus, prieur, et du Père Larrien, provin-
cial des grands-augustins.
Nous devons ajouter ici que ,
par reconnaissance
pour la guérison du Père Borrit, les RR. PP. augustins
offrirent à M. le comte de Puységur une des salles de
leur couvent pour continuer son traitement magné-
tique pendant l'hiver.
Paralysie du côté droit, sur Marie Schmidtj âgée
de 16 anSj à Blaesheim^ près Colmarj ij85, par
M. KrauSj chirurgien (i).
(Magnétisme immédiat et arbre magnétisé.)
(( Marie Schmidt, fille du maréchal-ferrant d'Etiz-
heim, perdit connaissance en l'absence de ses parens;
c'était dans le mois de septembre 1^85. Lorsqu'ils
rentrèrent chez eux , ils la trouvèrent couchée par
terre sans aucune apparence de vie. On la transporta
dans son lit, n'ayant pu parvenir à la faire revenir à
elle. On me fit chercher. Après les vingt-quatre heures,
je lui donnai l'émétique, lui appliquai les vésicatoires,
et je parvins à lui faire reprendre ses sens ; mais elle
avait le visage tout de travers, la langue, le côté droit
totalement paralysés, et ne pouvait pas articuler un
mot.
a J'eus pendant quinze jours recours à tous les re-
(i) Annales de Strasbourg, t. i
, p. iîi.
( m )
mèdes usités en pareil cas; ce fut inutilement. Je th
alors usage du magnétisme, qui a eu le plus grand
succès. La parole lui revint; et l'ayant fait transporter
à Blaesheim , elle reprit en cinq semaines l'usage de
la jambe et du bras jusqu'au poignet. A cette époque
elle fut obligée de retourner chez elle ; mais depuis
que le temps le permet, elle vient se faire magnétiser
deux fois par semaine. Actuellement elle commence
à se servir de la main et des doigts , et j'espère qu'en
très- peu de temps elle sera parfaitement guérie. »
Kraus, chirur.
Paralysie, avec atrophie de la cuisse et de la jambe,
suite d'une rougeole, sur MUe * , âgée de 1 1 ans^
à Parisj, 1779, par Mesmer (1).
( Baquet. )
\Ille ***
?
âaée de dix à onze ans, eut, à la suite
de la rougeole ou de la dentition , la jambe, la cuisse
et le bras gauche paralysés. On parvint, dans le prin-
cipe, à rétablir le bras, mais la jambe et la cuisse ont
résisté pendant huit ans aux efforts de l'art. La ma-
lade, présentée il y a deux ans aux écoles de chi-
rurgie, v fut jugée incurable.
« Lorsqu'elle entra chez M. Mesmer, vers le mois
d'août 1779, le pied, la jambe gauche et la cuisse
avaient depuis long-temps perdu toute chaleur natu-
relle ; les chairs étaient desséchées et raccourcies, et
même les os étaient plus courts et plus minces que
Observations sur le magnétisme, p. j5.
( "2 )
ceux de l'autre côté du corps. Ces parties n'étaient
susceptibles d'aucun mouvement spontané, et la ma-
lade ne marchait qu'en jetant sa jambe en avant, à
l'aide d'un mouvement de la hanche.
« Aujourd'hui les chairs sont revenues ; les os ont
grossi ; les mouvemens sont libres, et, ce qu'il y a de
très-singulier, le pied gauche, autrefois le plus court,
est à présent le plus long, soit qu'originairement la
nature l'ait voulu ainsi , et n'ait fait que reprendre
ses droits à l'aide du magnétisme animal, soit par tout
autre effet incompréhensible pour moi. Cette jeune
fille cahote encore très-désagréablement en marchant,
mais elle peut tellement passer pour ingambe en
comparaison de ce qu'elle était autrefois ,
que tout
en assistant au traitement elle se plaît à faire dans la
maison les commissions des autres malades.
« M. Mesmer continue ce traitement ; il espère
mieux. D'après le passé, on ne peut raisonnablement
disputer avec lui sur l'avenir ; mais quel que soit l'é-
vénement, il m'est impossible de ne pas ranger les
effets obtenus au nombre des cures parfaites. Il n'y a
pas de médecin au monde qui ne se glorifiât d'en
avoir fait autant, et qui ne taxât d'injustice celui qui
en prendrait occasion de déprécier ses talens. »
d'Eslon , méd.
(V3 )
Paralysie du côté gauche , sur Pierre Meslé fils
(somnambule), âgé de i3 anSj à Nantes^ 1817,
par M. **{!)•
( Magnétisme immédiat. )
Cet enfant était paralysé du côté gauche depuis
l'âge de six ans. On le magnétisa; il devint somnam-
bule, et guérit dans trois mois.
Paralysie du côté gauche , sur Jean Robert,, âgé
de 71 ans_, à Saint~Aubin4e-Clouoc_, département
des Deux-Sèvres> 18 17, par M. le curé Ger-
mon (2).
( Magnétisme immédiat. )
Cet homme était attaqué d'une paralysie de tout le
côté gauche, depuis la tête jusqu'aux pieds. Il y avait
dix-huit mois qu'il était au lit, et il ne pouvait en
sortir qu'avec l'aide de ses enfans. M. le curé Ger-
mon commença à le magnétiser le 3o juin, et lui fit
éprouver une chaleur insupportable, même à deux et
trois pieds de distance ,
partout où il portait la main , etc.
A la troisième séance, le malade fut en état de sortir,
et de se reudre, à l'aide d'un bâton seulement, chez
son magnétiseur. Enfin, au bout de vingt jours, il put
suivre la procession du Saint-Sacrement (le 20 juillet).
Chaque fois qu'il buvait de l'eau magnétisée, il res-
sentait une grande chaleur qui se répandait sur tout
le côté malade, etc. La douleur que lui faisait éprou-
(1) Bibliothèque du magnétisme , u° 17, p. i36.
(a) Idem t n° 6, p. 375.
11. 8
( "4)
ver l'action magnétique l'empêchait, disait-il, de dor-
mir (dans le moment où on le magnétisait). A l'épo-
que où jM. le curé a donné le certificat de cette belle
cure, il magnétisait cet homme une fois par semaine
seulement, pour consolider sa guérison.
Paralysie sur la cuisse et la jambe gauches, dou-
leurs aiguës, faiblesse d'estomac, sur le sieur
Lonna Lagranda (somnambule), âgé de 60 ans^
h Buzancjy 1784, par M. de Pujségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Dès l'âge de 3o ans, le sieur Lagranda fut attaqué
de paralysie ; à l'âge de 58 ans, sa maladie se jeta sur
la cuisse et la jambe gauches, et elle fut tellement
forte, qu'elle le mit hors d'état de travailler. Il souf-
frait aussi de douleurs aiguës et d'une faiblesse d'es-
tomac. 11 était arrivé à 60 ans sans trouver de soula-
gement à ses maux, lorsque M. de Puységur établit
son traitement. Il s'y fit porter le 19 mai, et en partit
guéri le 12 juin.
Paralysie des cuisses et des jambes, et atrophie des
jambes , vomissement , affection nerveuse , asthme
vaporeux, etc., sur Mme
de la Malmaison_, âgée
de 38 ansj à Créteilj près Parisj, 1778 ,
par Mes-
mer (2)
( Baquet. )
(c Mme
de la Malmaison, âgée de 38 ans, quoique
d'une constitution forte en apparence, avait toujours
(1) Détail des cures , etc., a Buznncy, p. 27.
(2) Précis historique, etc., Mesmer, p. 221.
( "5)
en une disposition vaporeuse, dont les accès lui avaient
occasionné plusieurs fausses couches. Ces accidens ont
élé précédés et suivis de vomissemens , évanouisse-
mens, dégoûts absolus, douleurs de tête, toux convul-
sive, et crachement de sang; ses jambes cnûn lui
refusèrent totalement le service , et la déterminèrent
à se rendre aux eaux de Plombières, trois années con-
sécutives. Elle en éprouvait de bons effets jusqu'à l'ar-
rivée de l'hiver, qui la remettait à peu près dans le
même état où elle était auparavant. Ces variations ont
eu lieu jusqu'au mois de juin 1777, qu'une chute de
voiture déchira ses jambes au point de découvrir les
tendons. Ce cruel accident renouvela et augmenta
toutes les affections qui l'avaient précédé. Le vomisse-
ment surtout devint si violent, que la malade ne pot^
vait retenir aucun aliment. Ses jambes, précédemment
affaiblies, devinrent froides. Il était sensible qu'elles
ne prenaient plus de nourriture. Elles se desséchèrent.
Les doigts des pieds se recourbèrent. Les cuisses étaient
aussi sans mouvement. En un mot, la paralysie s'éle-
vait jusqu'à la hanche. Le médecin qu'elle avait sur les
lieux parvint à calmer le vomissement, et à la mettre
en état de se rendre à Paris, au mois de février 1778.
« M. Leroi , qu'elle a consulté , et dont elle a suivi les
conseils, a achevé le rétablissement de son estomac,
et a calmé ses autres accidens,- mais la paralysie était
la même, et elle était très-incommodée d'un asthme
vaporeux. La malade était au moment de partir pour
les eaux de Balaruc, lorsqu'ayant appris que M. Mes-
mer traitait des maladies aussi graves que la sienne, au
( >iO)
villn-e de Créteil, elle a préféré, après l'avoir con-
sultée en avoir reçu des espérances, suivre son Ira.-
tement. » . .
A celle relation , M" de la Malmaison ajoute le
certificat suivant :
; ,
„ D'après l'exposé ci-dessus, que je certifie venta-
ble, je déclare qu'ayant éprouvé le traitement de
M. Mesmer, et sa nouvelle méthode, depms le mo.s
de mai dernier jusqu'à ce jour, j'ai recouvré la ia-
cultéde marcher librement et sans apptu, de mamere
à pouvoir monter et descendre sans difficulté ;
que
mes jambes ont repris leur nourriture et chaleur;
qu'elles sont, ainsi que les doigts des pieds, dans un
état naturel; et qu'enfin, je suis parfaitement guérie
de la paralysie, ainsi que des autres incommodités
dont j'étais affligée. »
DoUET DE VlCHY DE LA MALMAISON.
A Créteil, ce 3o août 1778.
Paralysxe des membres, sur M" Barbe Tag, à Stras-
bourg, 1786, par M. le baron de Landsperg(i).
Depuis plusieurs années, M'" Tag était restée lan-
guissante à la suile d'une pelite - vérole dont l'érup-
tion avait été incomplète; ses règles étaient irrégu-
lières et insuffisantes, lorsqu'à cet état se joignirent
des convulsions violentes, accompagnées de cris per-
çans. Ces convulsions se modérèrent peu à peu, et se
changèrent en une paralysie de tous les membres, qui
affecta plus particulièrement la jambe droite, dont les
Ci) Annales de Strasbourg, t. 2, p. <7-
( "7 )
tendons se contractèrent au point de la rendre de
iTuelques pouces plus courte que la gauche. A cet état
se mêlaient des spasmes convulsifs. M. le baron de
Landsperg entreprit de la guérir : dès les premiers
quinze jours les membres commencèrent à reprendre
du mouvement, les spasmes s'apaisèrent, et il parut
successivement une éruption galeuse sur la peau, qui
augmenta à mesure que la paralysie diminuait ;
enfin,
la paralysie tout à fait passée, la jambe droite rede-
venue égale à la gauche , et tous les organes du mou-
vement et du sentiment rétablis en entier, la peau
devint couverte d'une gale maligne approchant de la
lèpre. Elle fut guérie au bout de quatre mois de trai-
tement.
Témoin_, Weiler, méd.
Paralysie imparfaite, avec tremblement par tout le
corps, suite d'une congélation générale, sur M. le
chevalier du Haussajj, âgé de 40 ans., a Créteilj
près Parisj 1778, par Mesmer (1).
( Baquet. )
(( La justice que je dois à la vérité me fait donner
au public un détail circonstancié, tant de ma maladie
que des effets suivis que j'ai éprouvés depuis quatre
mois que je suis entre les mains de M. le docteur
Mesmer.
« La nuit du 24 décembre 1757, étant, ainsi que
toute l'armée , couché au bivouac vis-à-vis la ville de
Zell, dans le pays d'Hanovre, le sommeil, joint à la
(1) Précis historique, etc., Mesmer, p. 226.
( na)
fatigue, nie fit endormir sur la neige par une nuit ex-
iiumdinairement froide. Lorsqu'on battit la générale,
il fallut que deux grenadiers nie levassent , étant si
roide que je ne pouvais pas me soutenir. Le mouve-
ment et l'action, joints a la jeunesse et à la force de
mon tempérament, m'empêchèrent de ressentir les
suites de ce froid excessif que j'avais essuyé. Je con-
tinuai la guerre jusqu'à la conclusion de la paix, sans
autre incommodité. Deux ans après la paix, je fus at-
taqué d'une forte maladie de poitrine qui se dissipa
par l'usage du lait.
(( Quelque temps après, je fus pris par une humeur
qui se jeta sur mon visage , et commença à se mani-
fester par la pointe du nez. Cette rougeur me gagna
le nez en entier, le front, les yeux et les joues. Les
médecins firent l'impossible, mais inutilement, pour
me la faire passer. Je m'aperçus ensuite d'un peu de
faiblesse aux jambes , ce qui ne m'empêcha pas de
passer, en 1772, à la Martinique. J'ai essuyé dans
cette contrée une fièvre putride et maligne qui me
mit à toute extrémité, et à la suite de laquelle il s'est
déclaré une paralysie universelle qui m'a forcé de re-
venir en France pour y chercher les secours néces-
saires à mon état. Après quatre ans d'expérience, où
la médecine a employé tous les remèdes connus
,
grand nombre de bains tant froids que chauds et de
vapeurs aromatiques, n'éprouvant aucune améliora-
tion ,
je n'ai pas hésité de me mettre entre les mains
de M. Mesmer, qui me fit espérer ma guérison par
un procédé nouveau et inconnu jusqu'à ce jour. Lors-
( M9 )
qye je suis armé chez lui, j'avais la tête continuelle-
ment agitée de tous côtés , le cou penchant en avant,
les yeux routes sortant de l'orbite; la langue, para-
lysée et épaisse, nie donnait une très-grande difficulté
de parler; j'avais la respiration gênée, une douleur
habituelle au dos, un rire continuel qui annonçait
une gaîté déraisonnable, le nez gonflé avec une rou-
geur pourpre dans tout le visage , les épaules relâ-
chées, la poitrine rentrée dans le dos, un tremble-
ment par tout le corps qui agitait mes bras et mes
mains, et qui me faisait trébucher de tous côtés en
marchant. Cet état me donnait plutôt l'air d'un vieil
ivrogne que d'un homme de quarante ans.
u Je ne connais point les moyens dont M. Mesmer
s'e$t servi : ce que je puis assurer avec la plus grande
vérité , c'est que , sans le secours d'aucun remède
,
par son principe dit magnétisme animal^ il m'a fait
éprouver, depuis la racine des cheveux jusqu'à la
plante des pieds, des effets incroyables. Je m'aperce-
vais dans le traitement, qu'excepté les viscères, il n'y
avait pas un seul point de mon corps qui ne fût affecté
de la maladie. Le cerveau , la moelle de l'épine du
dos, la moelle et les os mêmes en étaient pris. J'ai eu
des crises qui commencèrent par un malaise général
,
et furent suivies d'un froid excessif, comme si des
filets de glace me sortaient de la chair ; après cela un
chaud violent sans fièvre, qui se termina par une
sueur d'odeur fétide, quelquefois si abondante, que je
traversais mes matelas, ce qui s'est répété pendant
près d'un mois de suite. Actuellement je me trouve
( >20 )
parfaitement guéri de tous ces maux. J'ai le corps
d'aplomb, ma tête est fixe et droite, ma langue est
déliée ;
j'articule et parle aussi bien que je le faisais
avant ma maladie. La grosseur de mon nez est dimi-
nuée; mes yeux et la couleur de mon visage sont dans
leur état naturel ; ma figure annonce mon âge et une
bonne santé; ma poitrine est ressortie; je m'appuie
sur les reins; j'ai la respiration fort libre, et l'épine
du dos ne me fait plus de mal; mes épaules sont
droites ; la liberté et la force de mes bras et de mes
mains sont rétablies. Je marcbe actuellement droit,
sans appui, et avec beaucoup de vivacité; mais il est
aisé de comprendre que la mauvaise habitude et la
faiblesse empêchent que ma démarche paraisse aussi
dégagée qu'elle le sera avec le temps et l'exercice,
toujours nécessaires pour le parfait usage des facultés
nouvellement récupérées. »
Le chevalier du Haussay, major d'infanterie,
chevalier de l'ordre royal et militaire de
Saint-Louis.
Paralysie quotidienne , suite d'une fracture , sur
Nicolas Meningerj âgé de 1 6 ansj h Strasbourg,
1784? par M. de Pujségur (1).
( Baquet. )
Le sieur N. Meninger avait eu la jambe cassée à
l'âge de sept mois; du moment qu'il commença à
marcher, ses parens s'aperçurent que tous les jours, à
(i) Mémoires \ etc., de M. de Puység'Ur, i"
-
partie, p. à\.
( «SI )
neuf heures et demie du soir, sa jambe se paralysait:
au bout de quelques années, le bras du même côté
éprouva le même accident ; enfin , depuis l'âge de
i5 ans, la langue suivait les mêmes périodes de para-
lysie. Le même jour qu'il fut magnétisé les accidens
cessèrent ; le lendemain ils ne reparurent point ; mais
n'étant pas allé le troisième jour chez M. de Puysé-
gur, il se retrouva le soir dans son état précédent. Ses
parens ayant vu les bons effets du magnétisme, le
firent loger à portée de son magnétiseur, chez lequel
il allait tous les jours passer quatre ou cinq heures
autour d'un baquet que celui - ci avait fait faire pour lui.
M. de Puységur partit de Strasbourg le dix-hui-
tième jour de son traitement, et le laissa guéri. Il n'a-
vait pas eu un seul de ses accidens accoutumés. Il
offrait un phénomène digne de remarque : dès qu'il
était magnétisé , il s'endormait assez profondément
pour n'entendre aucun bruit ; mais dès que son ma-
gnétiseur, ou toute autre personne, lui touchait la
main, il se réveillait sur le champ.
Voyez,, pour d'autres exemples : Observationsj, etc.,
d'Eslon, 1781, p. 72 , 75,77. Précis historique., etc.,
Mesmer, 1781, p. 57, 89. Lettre à M. Philip^ etc.,
1782, p. 23. Lettre de Court de Gébelin , 1783,
p. 4o 5 4 1 - Analyse_, etc., Bonnefoy, 1784, p- 81,82.
Aperçu sur le magnétisme^ etc., 1784, p- 5c), 60.
Cures de Beaubourg\, 1784, p. 3o, 36, 45, 4$? ^4? ^ 2 -
Cures deLjonj 1 784, p. 1 3. Mémoiresj, etc., Puységur,
1784, p. 64, i56. Observations^ etc., Nicolas, 1784,
p. ï8. Réflexions impartiales, etc., 1784? p- i i Sup-
( 122 )
pléinent aux rapports\, etc., 1784, p. 4^- Cures de
\antesj 1785, p. 194, 21 5. Recueil d'observa-
tions,, etc., 1785, p. 12, 27, 137, 157. Extrait des
journauxj etc., Lutzelbourg, 1786, p. 72, 162. An-
nales de Strasbourg,, t. 2, 1787, p. 217. Id.^ t. 3,
1789, p. 254, 257. Bibliothèque du magnétisme,,
2" année, 1818, 1
er
trimestre, p. 74, 88, 193, 247.
Id.j, 4
e
trimestre, 1819, p. 222.
PEAU (maladie de), sur la veuve Chauvière,, à
Versaillesj 1784, par M. Bouvier> médecin (1 ).
( Baquet. )
(( Cette femme avait depuis plusieurs mois, à la
suite des temps critiques, les bras tellement couverts
de boutons qu'elle n'osait se montrer : elle avait fait
inutilement beaucoup de remèdes lorsqu'elle essaya
le magnétisme. Au bout de trois séances, un dévoie-
raent critique et abondant fit disparaître les boutons. »
Peau (maladie de) et maux de tète, sur M. Guine-
baultjils (somnambule), h Nantes,, 1817 (2).
( Magnétisme immédiat. )
Il est bien à regretter que M. Dufort n'ait pas donné
de détails sur ce traitement, d'autant plus que l'effi-
cacité du magnétisme est encore contestée même par
ses partisans dans le cas dont il s'agit. Il se borne sim-
plement à dire que M. Guinebault fut guéri en deux
mois de temps.
1 Lettres sur le magnétisme ,
par M. Bouvier, p. 5.
(2) Biblivthrquc du magnétisme , n" 17, jp. 137.
( i<*3 )
PERTE (suites d'une), sur Mmi ***, à Castres (al-
bigeois), 1784, par M. dèMalzaCj médecin(i).
« A une heure après minuit , on vint me prier
d'aller au secours de Mme ***, marchande, place des
Cordeliers.
(( Je la trouvai sans connaissance , et agitée de di-
vers mouvemens convulsifs; elle était pâle et défaite
comme les personnes qui sont à l'agonie, elle avait
l'estomac extrêmement gonflé, et son pouls était petit,
dur et inégal.
« On me dit qu'elle était dans cet état depuis plus
de trois heures, quoiqu'on lui eut fait sentir, à plu-
sieurs reprises, la vapeur du soufre, du vinaigre, etc.
On ajouta qu'elle avait eu pendant quelques jours une
perte des plus abondantes, qui était actuellement fort
diminuée. Je jugeai que la matrice était dans un état
de spasme ,
qui avait déterminé par sympathie le même
état dans les orifices de l'estomac , et que ces deux
manières d'être de la matrice et de l'estomac, avaient
causé d'autant plus facilement l'accident de la ma-
lade, que la perte qu'elle venait d'essuyer avait aug-
menté la mobilité du système nerveux.
<( L'affection de la matrice étant l'affection primi-
tive, je dirigeai mon action sur la région hvpogastri-
que. Quatre ou cinq minutes après , les mouvemens
convulsifs des bras et des muscles de la face cessèrent,
et la malade commença de revenir à elle. Je lui de-
(1) Recueil (V observations , etr., p. 1 53.
( i«40
mandai dans quel endroit elle souffrait; sans me ré-
pondre, elle porta les mains à la partie supérieure de
l'épigastre.
u Alors j'abandonnai méthodiquement ia région
hypogastrique, et je dirigeai mon action sur l'orifice
supérieur de l'estomac. A peine y avait- il deux mi-
nutes que je procédais de cette manière, que des fla-
tuosités sortirent abondamment à trois ou quatre re-
prises, et avec explosion , de la bouche de la malade,
qui dès ce moment se trouva parfaitement rétablie.
En la quittant, je conseillai qu'on lui fît prendre trois
onces d'eau de fleur d'orange, et une prise de bouillon.
u Cette malade étant sans connaissance, il est évi-
dent que l'imagination ne produisait point les chan-
gemens qui furent opérés pendant que je la magné-
tisais. »
De Malzac, méd.
Perte, fièvre milliaire, rougeole, etc., sur Mme
de
Rossij à Parisj 1784? par M. d'Eslorij méde-
cin (1).
( Baquet. )
Mme
de Rossi accoucha au mois de juillet 1779 ;
elle nourrit son enfant. Au bout de sept mois , il lui
survint une perte; elle s'obstina à allaiter, quoique les
pertes continuassent à chaque époque. Elle cessa enfin
au bout d'un an. Mais alors les pertes augmentèrent
successivement; il lui vint une glande au sein; on la
fit dissoudre en partie avec un onguent , en six mois
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 7/f
( '25 )
de temps. A ia suite de ce traitement, elle eut à la
poitrine et au côté droit des douleurs qui l'empê-
chaient de se coucher dessus; elle dépérit insensible-
ment, les pertes ayant augmenté au point de durer
vingt -sept jours du mois; le mal de poitrine était
accompagné d'une toux sèche et d'une difficulté de
respiration très -inquiétante; et depuis sept ou huit
mois elle tombait, vers les six heures du soir, dans un
accablement prodigieux. Elle devenait brûlante, la
fièvre la prenait, et elle restait dans cet état jusqu'à
six heures du matin, avec un sommeil pénible, et
souffrant de maux de reins violens et de douleurs dans
tous les membres. Son mari attribuait ses maux à
l'humeur laiteuse, mais elle était persuadée du con-
traire, parce qu'à l'époque où elle avait sevré, le lait
avait pris son cours par le bas, etc.
Mme
de Rossi ayant vu plusieurs effets curatifs du
magnétisme , entre autres sur son mari lui - même
,
résolut de suivre le traitement de M. d'Eslon, et s'y
présenta au mois de décembre 1783, avec une perte
qui commençait. Au bout de trois jours la perte cessa;
dès le sixième jour, Mme
de Pvossi avait plus de force.
Au bout de la quinzaine la fièvre la quitta. Le lait
remonta dans les seins, et la malade en eut comme
une femme qui vient d'accoucher; il prit son cours
par le bas, en grande quantité. Mmp
de Rossi allait de
mieux en mieux , lorsque sa fille fut attaquée de la
rougeole et de la fièvre miliiaire. M. d'Eslon la traita
de cette maladie par le magnétisme. Au bout de huit
jours la mère la gagna , mais elle en fut guérie en trois
( '=6)
jours. Quelque temps après, elle eut des éruptions lai-
teuses en grande quantité; en pressant les boutons, il
en sortait du lait.
Mme
de Rossi suivit le traitement pendant sept
mois, mais faisant souvent d'assez longues interrup-
tions. Cependant elle eut le bonheur d'être guérie de
tous ses maux. Elle éprouva tous les effets qu'on voyait
à cette époque aux baquets (des crises nerveuses de
toute nature), mais ils furent tous curatifs : elle a
donné le certificat de sa guérison , le 1 2 septembre 1 784*
Perte de sang, sur Mlle
de Fouilleusej âgée de
38 ansj à Beaubourg en Brie^ 1784? par M. de
Tlssart(\\
( Arbre magnétisé. )
Mlle
de Fouilleuse était malade depuis très -long-
temps, mais davantage depuis cinq ans, d'une perte
effroyable qui l'avait réduite à un état désespéré. Elle
commença le traitement magnétique le 8 juin, et fut
guérie le 20 juillet.
Perte de sang utérine immodérée, obstruction à l'o-
vaire gauche, fièvre lente, etc., sur Mme
Tramoiij
h Bordeauxj 1784 (2).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
(( Mme
Tramon, rue du Petit-Cancera, était sujette
depuis très -long -temps à une perte de sang utérine
(1) Nouvelles cures opérées par le magnétisme, p. <j.
(3) Recueil d'obsen1
citions, etc., p. 39.
(
I2 7 )
immodérée, avec fièvre lente, perte totale de forces
et d'appétit ; son teint était d'un jaune foncé ;
elle
souffrait d'une obstruction qui répondait à l'ovaire
gauche. Cette dame avait été magnétisée par l'un de
nous pendant trois semaines , avant de venir au trai-
tement public, où elle entra le 9 juillet. Deux mois
après elle n'avait plus de perte , le teint était éclairci,
elle avait acquis des forces, et elle a été en état d'aller
à la campagne. »
Perte considérable, sur la femme Z
7*** (somnam-
bule), âgée de ^1 ans, à Valence> 1785, par
M. Tardj de Montravel (1).
( Magnétisme immédiat. )
Le 17 septembre, M. Tardy de Montravel voulut
endormir la femme V***?
déjà somnambule, dans l'in-
tention de tirer d'elle quelques renseignemens sur l'é-
tat de sa fille , malade depuis long-temps. Mais comme
de son côté elle avait bien résolu de ne pas dormir ce
jour-là, il lui fut impossible de la mettre en somnam-
bulisme, soit que l'opposition fût trop grande , soit qu'il
se fïït lassé trop tôt de l'obstacle qu'il rencontrait.
Quoi qu'il en soit, il la quitta avec une sorte d'humeur
et d'impatience, négligeant même de la calmer (2).
(1) Journal du traitement magnétique de la demoiselle N***,
a* partie, p. 1 56.
(2) Plusieurs maguétiseurs pensaient a cette époque que lors-
qu on avait magnétisé quelqu'un, il fallait, pour le réveiller ou pour
terminer la séance, le dégager du fluide qu'on lui avait donné-
Cependant ceux qui n'adoptaient pas cette théorie, tels que les
( w8 )
Deux jours après, elle le fit appeler, ei lui dit que
depuis la dernière séance elle avait été dans une agi-
tation extrême, dont elle ne pouvait imaginer la cause,
et qu'enfin il lui était survenu une perte considéra-
ble. M. Tardy de Montravel la magnétisa sur le
champ, et la mit en somnambulisme ; elle n'y fut pas
plus tôt, que, sans attendre ses questions, elle lui dit
avec beaucoup d'humeur qu'il l'avait laissée dernière-
ment trop chargée de fluide ;
que ce fluide avait tel-
lement agité son sang ,
qu'il en était résulté une perte,
qu'il lui avait fait beaucoup de mal... ,
qu'il ne connais-
sait pas toute la force du magnétisme... Elle finit par
s'ordonner une application de nitre sur le creux de
l'estomac , et pour boisson , une eau de riz qu'elle de-
vait prendre pendant trois jours à la dose d'une pinte
,
et après y avoir fait fondre, pour le premier jour, un
grain de camphre; pour le second jour, deux grains,
et enfin pour le troisième, trois grains. « Ce remède,
lui dit -elle, calmera le sang, dissipera le fluide, et
dans trois jours je serai guérie. » Elle le fut en effet.
Perte de sang, maux de poitrine, sur Mme
Lefebvre
(somnambule), a Strasbourgj 1789, par Mme
la
baronne de Reich (1).
Mmp
Lefebvre avait été ramenée deux fois des portes
élèves de M. de Barbarin, et ceux qu'on appelait à Strasbourg
Jes volontaires (les partisans de la volonté), ne mettaient point
en usage ces procédés, et leurs somnambules ne les réclamaient
jamais.
(1) Du magnétisme animal , etc., par M. de Puységur, p. 4 12 -
( '29 )
de la mort par M. d'Hauterive, officier du génie, mem-
bre de la société de Strasbourg. Cette fois, un concours
de circonstances empêcha ce magnétiseur de se charger
de son traitement , fort pénible par V incrédulité re-
butante de la maladej qui , lorsqu'elle était dans son
état ordinaire, ne se souvenait plus du bien que lui
faisait le magnétisme. Son mari était au désespoir de
la voir se refuser au seul remède qui put lui sauver la
vie. Enfin, M,ue
de Reich s'étant offerte pour la trai-
ter, il accepta avec grand plaisir, et obligea sa femme
à recevoir ses soins. A chaque séance, une moue af-
freuse était le seul accueil qu'elle faisait à Mme
de
Reich; elle assurait que rien ne tournait à bien, et
montrait toujours la plus forte répugnance à se voir
dans ses mains. Mais tout ceci n'était que pour l'état
de veille : dès qu'elle était en somnambulisme, elle se
jetait dans ses bras en pleurant; elle lui demandait
pardon de tous les tounnens qu'elle lui faisait endu-
rer. « Ne m'abandonnez pas, lui disait-elle; sans vous,
sans la persévérance que je vous demande au nom de
Dieu, je suis perdue; mes pauvres enfans n'auront
plus de mère, car rien, hors le magnétisme, ne peut
me sauver. Je sais le bien que vous me voulez; mais,
hélas! hors de crise (magnétique), je vous déteste.
par la seule raison que vous vous obstinez h vouloir
me magnétiser. Promettez-moi, jurez-moi que ces af-
freuses disparates ne vous éloigneront pas de moi ;
je
vous soumettrai même à de rudes assauts, mais le
temps vous rendra victorieuse de tout, etc. » Quel est
le magnétiseur qui n'eût eu compassion de cette iu-
ii.
9
( «3o )
for lunée? Mrae
de Reich promit tout; cependant, trois
mois s'écoulèrent ainsi sans qu'elle pût dompter cette
répugnance. Souvent Mme
Lefebvre lui annonçait une
faiblesse qu'elle aurait le lendemain, par l' horreur <[\ie
lui inspirerait sa vue ; une autre fois , les plus ef-
frayantes convulsions; point de subterfuges dont elle
ne se servît pour éluder d'être magnétisée. Heureuse-
ment que pendant son sommeil elle donnait les moyens
de la combattre. C'est ainsi que Mme
de Reich parvint
enfin à acquérir sa confiance et son amitié dans la veille
comme dans le somnambulisme. Au moment où elle
écrivit cette relation à M. de Puységur, son rétablis-
sement étant prochain, il ne fallait la magnétiser que
rarement, et la malade s'en affligeait en état de veille.
Mme
de Reich fut obligée de lutter avec elle pen-
dant un temps infini pour l'obliger à chercher les re-
mèdes qui devaient contribuer à sa guérison : elle
disait toujours ne rien voir. Ceux de nos lecteurs qui
croiraient que Mme
de Reich manquait d'instruction
ou d'expérience, se tromperaient gravement : c'est,
sans contredit, une des personnes de la société de
Strasbourg qui a fait le plus de guérisons et vu le plus
de phénomènes (i).
(i) Pendant ce traitement, elle avait rendu un savant profes-
seur, nommé M. Sckourer, témoin de ces faits extraordinaires.
Pressé un jour d'en dire son avis, il lui répondit : «Vous ren-
verseriez tout mon édifice; si je croyais tout ce que je vois,
j'aurais la douleur d'avoir consumé mes jours dans le travail
pour ne rien savoir. «
En i.8 n, le célèbre docteur Gall . après avoir fait agir la femme
( i3i )
PETITE -VÉROLE , sur Mllt
Sagran, âgée de
4 ansj à Castres (Jlbigeois), 1784, par M. de
Malzac pèrej médecin (1).
(Magnétisme immédiat.)
a Mlle
Sagran, ayant depuis trois jours une fièvre
varioleuse ,
perdit connaissance vers les dix heures
du soir, et fut dès lors tourmentée de divers mou-
vemens convulsifs, qui étaient accompagnés de cris
aigus.
« Je magnétisai la malade environ à un demi-pouce
de distance , et un instant après, un sommeil tranquille
succéda aux mouvemens convulsifs et aux cris.
(c Environ trois quarts d'heure après , le sommeil
fut interrompu par les mouvemens convulsifs, accom-
pagnés de cris aigus.
« Je plaçai de nouveau ma main à quelque dis-
tance de la malade, et ses accidens furent dissipés.
<( Cette alternative d'agitation produite par la ma-
ladie, et de tranquillité qui survenait dès que je ma-
Maréchal , de Buzancy, dans l'état de somnambulisme , dit en se
retournant : « Ah ! ma foi, si cela était vrai, mon système tom-
berait. » Voyez Traitement du jeune Hébert, n° 1, p. 72, Pa-
ris, 181 3.
En 1812, M. Hoffman assistant a quelques expériences magné-
tiques, dit à M. de Puységur : « L'effort le plus grand , monsieur,
n'est pas de croire a vos expériences; car je n'ai certes pas la
prétention de tout savoir; mais c'est d'avoir beaucoup a décroire ,
si tout ce que je vois dans ce moment est réel, a ( Voyez ouvrage
cité ci-dessus, n° 3 , p. 3.)
(1) Recueil d'observations , etc., p. j5:j.^
( 'Sa )
gnétisais la malade, dura jusqu'à cinq heures et demie
du matin; alors le sommeil fut permanent, et l'érup-
tion varioleuse commença de se faire.
(( Depuis dix heures du soir jusqu'à cinq heures et
demie du matin, les mouvemens convulsifs et les cri-
ses ayant été suspendus, et le sommeil suscité neuf
ou dix fois, et cela n'étant arrivé chaque fois que lors-
que j'avais ma main dirigée vers la malade, à un
pouce ou demi-pouce de distance, je jugeai que la
présentation de la main avait déterminé les effets qui
succédaient à ce procédé. Fest-il pas vraisemblable
que des etfets qui surviennent neuf ou dix fois dans
les mêmes circonstances, dépendent de ces circons-
tances? Quoi qu'il en soit, la tranquillité qui succé-
dait à mes procédés n'était certainement point l'effet
de Ximagination, ni de la pression, ni de limitation. »
Malzac père , méd.
Petite-vérole , sutMUe
Louise 2V*
1
*, âgée de 9 ans,
à Bordeaux, 1784 (i)-
(Magnétisme immédiat.)
« MUe
Louise N***, âgée de 9 ans, chez Mme
La-
fontaine, près de l'archevêché, était malade depuis
trois jours, lorsqu'un de nous fut appelé. Une fièvre
vive, le délire, et autres symptômes, annonçaient
une petite-vérole de mauvaise espèce : quelques bou-
tons paraissaient déjà. Une saignée au pied, et une
prise de poudre antimoniale, fuient les seuls remèdes
(1) Recueil d'observations, etc., p. 37.
. ( i33 )
qne Ton pût employer. L'éruption fut excessivement
confluente. La malade fut traitée par le magnétisme.
On y joignit quelques boissons rafraîchissantes. Celte
petite-vérole parcourut ses périodes sans le plus léger
accident, les douleurs el les mésaises, inséparables
d'une pareille maladie, furent imperceptibles; la con-
valescence fut très-courte, et la cure fut terminée par
un léger purgatif. »
(( N. B. L'auteur de cette observation a eu plusieurs
fois occasion de reconnaître l'efficacité du magnétisme
animal dans la petite-vérole. Depuis qu'il l'a employé,
il n'a vu survenir ni dépôts ni autres suites de cette
maladie cruelle. Il a cru s'apercevoir que la suppura-
lion en était hâtée et perfectionnée. Il a fait encore
des remarques bien favorables à la nouvelle méthode,
au sujet des enfans inoculés. Il est venu à bout de
chasser, sans retour et sans remèdes, de légers acci-
dens qui alarmaient des parens, parce qu'on ne veut
point en voir dans l'inoculation. Eh bien, il ose l'as-
surer : l'inoculation, aidée du magnétisme animal, va
devenir et plus simple et plus sûre. L'importance de
l'une et de l'autre méthode ne peut être comparée ;
cependant elles ont entre elles des caractères de res-
semblance assez frappans; toutes deux sont infiniment
utiles et essentielles à l'homme ; toutes deux sont com-
battues avec acharnement, peut-être avec mauvaise
foi ; toutes deux , sans doute , survivront a leurs détrac-
teurs, el seront réunies pour le bonheur et la conser-
vation de l'espèce humaine, m
( t*4 )
Petite-vérole , sur Mmt
de Sainte-Croixj âgée de
32 artSj à Nantes_, 1784? par M. de Boissière^
docteur- médecin (1).
(Magnétisme immédiat.)
(( Mm * de Sainte-Croix , âgée de 32 ans, habitante de
Léogane ,
passée en France pour remédier à sa santé, to-
talement délabrée par des obstructions très -douloureu-
ses au foie et à la rate , avec fièvre lente , dégoût , mal à la
lé te habituel, migraine, bile épanchée, etc., entra au
traitement en septembre 1784; insensiblementlafièvre
s'est dissipée , l'appétit est revenu , le mal de tête s'est
calmé , les paroxismes de migraine se sont éloignés
,
et sont moins violens; la couleur est devenue natu-
relle, les forces se sont rétablies, les obstructions sont
presqu'entièrement dissipées. Cette cure, bien avan-
cée, se terminera absolument à Paris, où la malade
est obligée de se rendre, en suivant encore quelque
temps le traitement magnétique.
« Cette dame, pendant son traitement, a contracté
la petite-vérole ; elle n'a été traitée que par le magné-
tisme animal, employé d'une manière isolée, et a par-
faitement guéri. Ce qu'il y a à remarquer d'intéres-
sant pour le magnétisme, c'est que, par son moyen,
tous les temps de la maladie ont été abrégés de vingt-
quatre heures, l'éruption a été finie vingt -quatre
heures plus tôt que dans le traitement ordinaire, la
suppuration a été complète vingt -quatre heures plus
(i) Précis des cures, etc., a iVantes, p. '-'.19.
( i35 )
promptement, et la dessicaiion s'est également ter-
minée vingt-quatre heures plus vite que dans les cas
ordinaires, m
de Boissière, méd.
Petite-vérole, sur Mlu
CottiUj âgée de 8 moiSj à
Nantes,, 1784, par M. de Boissièrej médecin ( 1 ).
(Magnétisme immédiat. )
u J'inoculai la fille de M. Cottin, sur le cours des
Etals, âgée de 8 mois; à cet âge, cette petite devait
être peu susceptible de l'influence de l'imagination ;
elle a été, pendant tout le cours de la maladie, ma-
gnétisée isolément plusieurs fois par jour, soit par
31. Segretier, son oncle (élève de Mesmer), soit par
moi-même. Le cinquième jour, une fièvre médiocre
annonça le travail de la nature. Le huitième, l'érup-
tion commença et se termina , ainsi que la suppura-
tion et la dessication, vingt-quatre heures plus promp-
tement que dans les petites-véroles abandonnées à la
nature, ou traitées par les remèdes ordinaires.
u Cette seconde observation, confirmative de la
première, prouve assez combien le magnétisme aide
la nature, et hâte son travail dans toutes les maladies,
mais particulièrement dans les petites -véroles. Quel
bonheur pour l'humanité, dès l'instant que chaque
tendre mère ,
pressant son enfant contre son sein
,
pourra elle-même en devenir le médecin , abréger ses
maux, en diminuer le danger, et assurer sa guérison !
Cette salutaire méthode, que l'on se plaît à décrier,
(1) Précis des cures de Nantes, etc., p. 220.
( '36)
ne vaudra-t-elle pas bien mieux que l'incertitude où
nous sommes encore sur les cas qui exigent d'une
manière positive, ou les échauffans, ou les rafraîchis-
sans, ou les évacuans? »
de Boissière, méd.
PHISCONIA (1) et maladies diverses, observées à
Lyon en 1784? par M. Gilibertj, docteur-méde-
cin (2).
M. le docteur Gilibert a adressé à M. Prost de
Royer, un recueil de lettres sous le titre ftAperçu
sur le magnétisme animal^ ou Résultat des obser-
vationsfaites h Lyon sur ce nouvel agent. (In-8°,
76 pages.) Cette brochure, devenue très-rare ,
peu con-
nue même, puisque M. Deleuze n'en a point parle dans
son ouvrage, nous paraît mériter un examen détaillé.
Nous allons laisser parler l'auteur, afin que nos lec-
teurs puissent mieux juger de sa candeur et de l'im-
portance de ses observations.
Lettre première.
Lyon, le i4 juillet 1784.
(( Voici les faits qui ont entraîné
mon esprit et déterminé ma conviction.
a Je dis convictionj et elle n était pas aisée à mon
égard. Depuis vingt-cinq ans, les études profondes et
(1) La guérison du phisconia ne se trouve qu'au bas do la
page 154. Je l'ai choisie pour titre de cet article, parce qu'elle
est la seule maladie dont cet ouvrage n'offre pas d'exemples.
* Aperçu sur le magnétisme , etc.
( i37 )
suivies de toutes les branches de la médecine m'ont
acquis le droit de juger les opinions des plus grands
maîtres, et je me suis toujours conservé, comme mon
illustre professeur M. de Sauvages, une porte ouverte
à la vérité. Guidé par une logique qui vous a souvent
paru trop rigoureuse, j'ai appris h n'adopter les faits et
les inductions qu'après les avoir analysés, comparés,
et pesés dans la balance du doute le plus sévère.
« Cependant , à l'âge de quarante-trois ans , me
voilà convaincu des effets du magnétisme, et d'une
conviction aussi intime que celle du petit nombre de
principes généraux que l'évidence médicinale fait
adopter. Certes, je n'ai pu être déterminé, entraîné
que par une suite d: expériences souvent répétées\,
uniformes dans leurs produits, portant un caractère
inébranlable de netteté^ de précision^ de certitude.
Voici l'histoire de mon changement et ma justifica-
tion, si l'on en a besoin, quand, ébloui par la vérité,
on lui rend hommage.
a Dès que les élèves de M. Mesmer ont commencé
à opérer à Lyon, )aivu et connu les principales per-
sonnes sur lesquelles ils ont essayé de produire des révo-
lutions dans l'état de santé et dans l'état de maladie.
a Quelques-uns de ceux qui ont été touchés ou
magnétisés de loin m'ont assuré qu'ils n'avaient ab-
solument rien senti ; d'autres, au contraire, surtout
les femmes, ont déclaré avoir éprouvé alternativement
chaleur, froid , étonnement , respiration gênée , anxiété
à la région épigastrique, c'est-à-dire au creux de l'es-
tomac; quelques-uns ont eu de vrais spasmes, des
( '36 )
mouvemensconvulsifs, des pulsations dans les artères,
des palpitations de cœur. Plusieurs n'ayant rien senti
au moment de l'attouchement, ont ensuite ressenti
des convulsions très-fortes, très-accélérées; et ce qui
est bien singulier sans doute, après ces agitations ex-
traordinaires, bien loin d'être rebuiés, ont désiré de
les éprouver encore.
(( Ces faits bien vérifiés .,
je commençai à me re-
mémorer tout ce que j'ai lu et vu avant les recherches
de M. Mesmer. En soumettant à un examen réfléchi
tout ce que je connaissais d'analogue, cherchant un
fil qui pût me conduire dans ce nouveau dédale, je
m'assurai bientôt que les grandes vues d'Hippocrate,
de Yanhelmont, de Bordier et de Barthès pourraient
seules m'éclairer sur ces phénomènes. Aussi ne tar-
dai-jepas à amènera cette précieuse doctrine les asser-
tions théoriquesdu mesmérisme ,
qui , les mots changés,
présentent précisément la pure et vraie doctrine de
Vanhelmont et de Lacase (1).
« Déjà, depuis plusieurs années, cette théorie de la
vitalité des organes et de leurs rapports, avait rendu
plausibles quelques secours médicinaux communé-
ment méprisés par les médecins mécaniciens, dans la
pratique journalière. Savais ordonné avec un éton-
nant succès Vattouchement des mains sur les parties
latérales du cou, sur l'épine du dos, sur la région de
l'estomac ;
gavais éprouvé qu en passant souvent la
(i) Voyez la dissertation de M. Deleuze sur Vanhelmont, Bi-
bliothèque, du magnétisme.
( '39 )
main sur des membres douloureux„ les douleurs se
calmaient. Peu de médecins avaient prescrit plus sou-
vent les peaux d'animaux nouvellement écorchés; les
animaux eux-mêmes, comme pigeons, appliqués sur
les douleurs, après les avoir ouverts tous vivans. Tai
vu des chiens couchés avec leurs maîtres, les guérir
de plusieurs maladies; des valétudinaires se rétablir
en couchant avec des enfans; des hommes épuisés
dormant avec des nourrices fraîches et vigoureuses, et
s'en trouvant bien.
<( Je savais que ceux qui vivent dans une atmos-
phère surchargée d'émanations d'animaux sains et vi-
goureux, comme les bouchers, avaient le teint plus
beau et les chairs mieux colorées que ceux qui respi-
rent un air surchargé d'émanations putrides. Mais les
prétentions de l'ancienne médecine magnétique m'é-
taient inconnues. J'étais surtout étonné que le grand
Sthal, très-sceptiquej eût favorisé sous certains as-
pects celte doctrine méprisée et tournée en ridicule
par Boerhave et Hoffmann.
« Je voyais comme tous les autres , c'est - à - dire
sans réflexion , des hommes et des femmes prétendus
privilégiés, avoir le don de suspendre les affections
vaporeuses\, hypocondriaques et convulsives. Je sa-
vais qu'il y avait, dans plus d'un village, des femmes
connues pour relever de la masle, du mal de mère.
a Je me souviens encore d'un singulier fait arrivé
à Lyon en 1772. Une jeune femme très-jolie, séparée
d'avec son mari, prend, le lendemain de son arrivée
au couvem , des attaques de vapeurs hystériques si
( '> )
violentés, que l'on désespérait de sa vie. Les convul-
sions étaient extraordinaires, le globe hystérique la
suffoquait : après avoir épuisé tous les secours connus,
une vieille servante s'avise de faire monter le garçon
jardinier, qu'elle instruit auparavant. Cet homme
appliqua sa main bien tendue sur le menton en
touchant le coUj, et la descendit jusqu'à la région
épigastrique. Dès la seconde passe, les spasmes ces-
sèrent promptement, et la malade éprouva un bien-
être qu'elle exprima par un sourire plein de recon-
naissance.
« Je ne fus point le témoin de la première expé-
rience ; mais m'étant trouvé au couvent dès le com-
mencement de la seconde attaque, je fis revenir le
paysan, quifit disparaître de nouveau dans le mo-
ment tous les symptômes. J'avoue que cela me sur-
prit; mais ne voyant pas que ce fait pût entrer dans la
chaîne des connaissances médicinales, je le laissai
isolé comme tant d'autres.
« Depuis cette époque, j'avais souvent essayé avec
succès de calmer les mouvemens convulsifs hystéri-
ques, en faisant des frictions sur les membres de
haut en baSj et passant les mains sur le cou et la
poitrine.
« Mais ce qui aurait dû m'éclairer, et me mettre sur
la voie d'accumuler des faits analogues, c'est ce que
j'éprouvai moi-même à Grodno. A peine arrivé en
Lithuanie, je vis que le climat m'était contraire. Dès
le premier hiver, j'éprouvai une toux sèche , et des
resserremens de poitrine. Le printemps suivant , en
( '4' )
I 77^' )
e fus atta(
î
ll 6 d'une fièvre tierce, simple, com-
pliquée d'affections nerveuses, et accompagnée d'une
toux sèche qui me déchirait la poitrine. Dans une de
ces attaques spasmodiques, ayant perdu connaissance,
je ne revins à moi que parlesfrictions répétées que
mefit un ami chéri
« L'année suivante, encore languissant, je fus atta-
qué d'une fièvre rémittente pernicieuse, qui me mit
presque à la mort. Depuis ce temps, les affections ner-
veuses continuèrent, accompagnées de fréquens étour-
dissemens suivis de palpitations de cœur effrayantes;
d'ailleurs, j'avais perdu tout embonpoint. Outre une
maigreur extrême, j'offrais le teint livide d'un cada-
vre; de temps à autre, tous les trois mois, pendant
un an et demi, j'avais des attaques de spasmes si vio-
lentes, que je restais sans connaissance. Pvevenu de
cet état d'asphyxie, des spasmes douloureux me tour-
mentaient pendant une heure, avec une palpitation
de cœur très-considérable , suivie de chaleur, comme
dans un accès de fièvre, qui finissait par une sueur
très-abondante. L'accès revenait tous les deux jours à
une heure ûxe. Le même ami ,
qui ne me quittait pas,
imagina de s'étendre transversalement sur moi. Je
ne saurais rendre la révolution qu'il me fit éprouver;
une détente générale survint tout à coup. De l'état le
plus douloureux ,
je passai h un bien-être inexpri-
mable. A chaque paroxisme, il tenta le même moyen,
qui produisit toujours le même effet (i). Je me rappelle
i) M. Gilibert dit, page 35, que c'est l'histoire du prophète
T\\r qui fit naître a son ami l'idée de cette expérience.
( '4'a )
encore très - distinctement que chaque soir, pendant
plus de six mois, j'étais dans un état de mal-être; je
sentais mes nerfs en travail douloureux. Cet état était
très-souvent très-pénible. Dans ces momens d'anxiété,
j'éprouvais des sympathies et des antipathies bien
marquées; le voisinage^ Vattouchement de certaines
personnes me procuraient un bien-être sensiblej
tandis que d'autres me fatiguaient prodigieusement.
« Tous ces faits m'ont également occupé ; mais ne
trouvant aucune analogie sûre pour les lier avec les
phénomènes généraux de la médecine clinique ,
je
les avais laissés flottans autour des connaissances réel-
les, n'espérant pas même de pouvoir jamais les rame-
ner dans la série des observations bien vérifiées ; mais
lorsque j'ai pu consulter les phénomènes du mesmé-
risme, tels que je les ai rapportés ci -dessus, j'ai cru
devoir faire des recherches relatives à ces objets, trop
long-temps négligés.
« Historien véridique ,
je vous dirai comment j'ai
vérifié le magnétisme par émanation_, ce que le sou-
fre m'a fait éprouver , ce que les différens appareils
que j'ai imaginés ont successivement fait sentir à
quinze personnes qui les ont essayés sous ma direc-
tion ; comment ces succès m'ont conduit à la décou-
verte de ce que j'appelle le magnétisme spontané,,
c'est-à-dire celui que j'ai fait naître sans me charger
par émanation, puis celui que je puise à volonté dans
tout être organisé, et qui a produit sous ma main du
froid, de la chaleur, des douleurs, des spasmes, le
sommeil même sur ceux qui ignoraient absolument
( '43 )
que je les magnétisais. Il ne faul pas oublier que
ceci a élé écrit en 1784»
(( Ces faits avancés ,
je chercherai leur liaison avec
la doctrine de Stahl et de Yanhelmont.
a Cette théorie bien développée, vous pourrez en-
trevoir la possibilité d'un magnétisme plus étonnant
encore, agissant à de grandes distances ; magné-
tisme développé dans cette ville, et qui, dit-on, cha-
que jour se confirme par des expériences , etc. (1). »
Lettre deuxième.
Lyon , le 16 juillet i;84-
(c Vous avez vu, monsieur, mes dispositions; lors
de ma première expérience sur le magnétisme ani-
mal ,
je ne pou\ais nier ni les faits dont j'étais témoin
oculaire_, ni ceux qui m'étaient attestés par des hom-
mes dignes de foij observateurs sans préjugés et sans
enthousiasmej mais je n'avais rien ressenti ni lait
éprouver.
<( J'ai ressenti_,
faifait éprouver, et je vais vous
détailler les faits d'après lesquels je distingue trois
ditférens magnétismes : i° celui par effluence ou éma-
nation ; 2 celui que j'ai nommé spontané; 3° celui
qu'on nomme mental ou intentionnel.
<( Le magnétisme par efflusion ou émanation a dif-
férens appareils : le soufre, l'aimant, l'eau aimantée
(1) C'est le magnétisme des spiritnalistes, dont M. le cheva-
lier de Barbarin était le chef.
( i44 )
et soufrée, l'eau simple avec des conducteurs en fer,
et l'eau avec des conducteurs en corde, le grand, le
petit appareil, etc., tout cela entraîne des détails qu'on
ne peut saisir que par une pratique suivie. »
N. B. Ici l'auteur détaille les effets produits par
les divers appareils ci-dessus nommés, soit sur lui,
soit sur plusieurs de ses amis. (Pages 10, 1 1, 12, i3
et 14.)
a Arrivons, dit-il (page izf), au magnétisme spon-
tané : un accident me mit à la portée de le décou-
vrir, ou plutôt de me convaincre de sa réalité, car
j'avais fait quelques expériences, et
favais produit
des effets; mais je les regardais encore comme une
suite pure et simple de la réaction de l'imagination
sur les objets que je magnétisais.
a Un jeune homme de cette ville croit avoir trouvé
le magnétismej en examinant avec attention un des
plus célèbres magnétiseurs. Conséquemment à cette
idée, il étend les deux mains, en leur donnant de la
roideur, sur les sourcils et sur la tempe d'un autre
jeune homme son ami, descend les deux mains, tou-
jours en tension, sur les parties latérales du cou et sur
la poitrine, et s'arrête en les réunissant vis-à-vis le
creux de l'estomac. Il répète trois ou quatre fois cette
opération sur son amij qui ne faisait qu en rire ; à la
cinquième, il le voit pâlir, se roidir, et tomber avec
tant de violence sur le parquet, qu'il se fit une plaie
vers l'angle externe de l'œil. Le magnétisé resta près
de deux heures sans connaissance; revenu à lui, se
sentant la bouche pleine de sang, et ne se souvenant
( ^ )
de rien, il demanda avec étonnement ce qui avait pu
le réduire dans cet état. Son père m'ayant fait appe-
ler, je questionnai avec beaucoup de soin le magné-
tisé et le magnétiseur, pour savoir si celui-ci s'était
chargé par quelque méthode artificielle, par émana-
tion. 11 m'assura , avec cette candeur qui est le ca-
ractère de la jeunesse ,
qu'il n'avait employé d'autre
méthode que celle qu'il avait vue et tâché d'imiter.
« Rentré chez moi, je fis l'expérience sur dix per-
sonnes, en leur déclarant que je n'y croyais point,
et qui riy croyaient point davantage. Huit éprou-
vèrent une chaleur très-sensible toutes les fois qu^,
mes mains passaient des sourcils sur les tempes , £&*'
l'angle de la mâchoire inférieure, sur le cou; mais
cette chaleur augmentait évidemment lorsque mes
mains, dans une espèce de mouvement spasmodique,
étaient#dirigées quelque temps sur la région épigas-
trique. Une d'entre elles éprouva une chaleur plus
vive après que j'eus appuyé un de mes doigts sur le
creux de l'estomac, tandis que j'appuyais l'autre, tou-
jours en tension, sur l'épine du dos, vis-à-vis la région
épigastrique. Je ne pouvais plus douter.
a Partant de là , combien j'ai dû faire d'observa-
tions sur ce magnétisme que j'appelle spontané ! En
voici seulement les résultats.
a J'ai opéré de cette manière sur environ quarante
personnes de tout âge, de diff'érens sexes et de dif-
jérens tempéramenSj, et cinq seulement n'ont abso-
lument rien senti , et vous êtes du nombre.
« En général ,
j'ai vérifié que ce magnétisme , du
n. 10
( '46 )
même que celui par émanation, a plus d'énergie sur
les femmes que sur les hommes , sur les jeunes gens
que sur les vieillards, sur les personnes d'un tempé-
rament vif, sanguin et sensible, que sur les flegmati-
ques, doués d'une sensibilité bornée. »
L'auteur continue à citer les effets qu'il a obser-
vés, et il donne les moyens de démagnétiser les in-
dividus : c'est de repasser en sens contraire sur les
parties qui ont été chargées. (Page 17.)
ce Malgré ces expériences, j'étais encore tenté de
croire que la réaction de l'imagination pouvait pro-
duire, ou du moins augmenter ces effets. Pour éclair-
cir mes doutes, il me restait à magnétiser plusieurs
personnes sans les prévenir.
« Je choisis pour premier sujet une dame qui
,
magnétisée trois jours auparavant, avait éprouvé cha-
leur légère , oppression , anxiété , sueur , et qui
,
ayant voulu dîner immédiatement après, avait été
considérablement fatiguée, malgré sa frugalité. Je ne
l'avais pas prévenue; parlant avec sa fille de quel-
ques remèdes qu'elle devait prendre, je dirigeai ma
main très -tendue sur la mère, qui ne me voyait
pointj depuis le sommet de la tête jusqu'au milieu du
dos , en suivant la colonne vertébrale. Dès la troi-
sième passe (ma main était distante de dix-huit pou-
ces), elle s'écria, en se tournant brusquement : « Doc-
teur, vous m'avez magnétisée : j'ai senti une chaleur
brûlante depuis le sommet de la tête jusqu'au milieu
du dos. Touchez mes mains, je suis toute en sueur. »
Effectivement, elle était dans cet état, quoique, deux
( '47 )
minutes auparavant, elle eûl les mains irès-fiaîches et
très-sèches. »
L'auteur cite encore une expérience faite sur une
demoiselle de 16 ans, en parfaite santé, et qui, loin
de croire aux effets magnétiques, se moquait de lui.
Ailleurs il dit qu'il avait magnétisé sept personnes
qui avaient éprouvé des effets sensibles; il ajoute
encore une dame de 3o ans, fort gaie, et qui, l'ayant
traité de visionnaire et de charlatan , le défia de lui
produire le moindre effet. Le magnétisme lui occa-
sionna une attaque d'asthme convulsifhystérique, dont
elle avait été atteinte il y avait dix ans, etc.
L'auteur ajoute qu'il pourrait présenter d'autres
exemples aussi intéressans , mais que sa lettre est déjà
trop longue, etc. Il ajoute (et ceci est remarquable) :
<( Vous penserez sans doute avec moi qu'il serait très-
utile d'exposer avec candeur ce que les hommes en
doivent craindre et espéreri et d'examiner quelles
précautions on doit prendre pour prévenir les abus
trop faciles. »
Lettre troisième.
« Ma dernière lettre, monsieur, a dû vous montrer
suffisamment l'énergie de cet agent dénommé magné-
tisme animal.
a Je ne vous ai présenté que des faits dont j'étais
témoin oculaire; leur réunion, et la conviction qu'ils
entraînent, donnent , à mon avis , un très-grand poids
à cette multitude de phénomènes que j'ai aperçus
dans le grand traitement établi chez M. Dutreich,
( i4« )
d'après les principes et la méthode de M. Barberin.
Là, j'ai vu précisément les mêmes phénomènes que
j'avais excités par mes expériences particulières.
a Je peux cependant vous assurer, en restreignant
dans les bornes les plus étroites l'assentiment inté-
rieur que j'ai donné aux faits, que plusieurs malades
que j'avais envoyés au traitement, soit des élèves de
M. Mesmer, soit des élèves de M. Barberin, ont été
véritablement soulagés ; je tiens de science certaine
que des hémiplégiques ont recouvré le mouvement
de leurs membres paralysés ; que l'attouchement
bien dirigé a dissipé, comme par enchantement, plu-
sieurs douleurs très -vives; que des personnes dont
l'estomac et les intestins ne faisaient presque plus les
fonctions, ont été évidemment soulagées, ont recou-
vré l'appétit, et ont obtenu des digestions tranquil-
les et sans anxiété. Je peux également vous assurer
que la plupart des maladies nerveuses et convulsives,
quoiqu'elles éprouvent des accès très-violens par l'in-
fluence du magnétisme animal , bien loin d'en être
dégoûtées, désirent ardemment d'être encore sou-
mises h toute l'énergie de ce puissant agent. »
L'auteur demande après cela : i° si les effets attri-
bués au magnétisme animal ne sont point de purs
effets de l'imagination; 2° si, en supposant qu'on ne
puisse pas tous les ramener à la réaction de l'imagi-
nation sur les organes du corps humain , on ne doit
pas isoler, pour chaque observation, les effets de l'i-
magination.
Il avoue qu'il est peu de phénomènes du magné-
( '49 )
tisme animal qu'il ne puisse calquer sur des phéno-
mènes produits par la seule imagination ; mais qu'il
y
a des effets de l'imagination bien plus étonnans que
tout ce que le magnétisme présente. Ceux qu'il cite
(pages 24, 25, 26, 27, 28, 29, 3o et 3i), extrême-
ment curieux d'ailleurs , montrent évidemment qu'il
n'entend par le mot imaginations que ce que l'on dé-
signe maintenant par ceux de sympathie et dCantipa-
thie. En effet, quel rôle peut jouer l'imagination d'un
homme qui se trouve mal , s'il y a dans la maison où
il entre, un chat, un fruit, ou telle autre substance
qu'il ne voit pas, ou qu'il ne peut sentir? Et les en-
vies bizarres , et quelquefois si désordonnées , des
femmes grosses? Au reste, pour prouver que l'ima-
gination n'agit pas toujours, il cite (page 32) le fait
suivant :
« Une femme âgée de 33 ans, très-maigre, très-
vive, ayant presque toujours les extrémités froides,
vint à moi, après avoir été inutilement magnétisée
par un des élèves de M. Mesmer, qui n'avait pas pro-
duit sur elle le moindre effet. Après trois reprises
,
elle m'assura n'avoir rien senti ; alors je m'avisai
d'instruire sa fille, âgée de 1 1 ans, de diriger ses
mains. Dès la seconde passe, cette femme fut frappée
d'étonnement ; elle éprouva une chaleur très -vive
dans la poitrine , et surtout au creux de l'estomac.
Sa physionomie s'anima, et elle annonça sentir, pour
ainsi dire, un nouvel ordre de choses. Je fis cesser
l'opération , vu qu'une anxiété inexprimable com-
mençait à la fatiguer; cet état singulier dura presque
( >5o)
toute la journée. Le surlendemain, soi] mari ,
qui avait
été présent, me pria aussi de le magnétiser. Je lui an-
nonçai que, quoiqu'il fût très-éveillé, il serait, avant
trois minutes, plongé dans un sommeil profond : l'é-
vénement justifia ce que j'annonçais. Je le laissai en-
dormi un quart d'heure , après lequel je l'éveillai en
soutirant le fluide magnétique. Si quelqu'un doute
de ce phénomène, je peux le faire parler à deux per-
sonnes sur lesquelles je l'ai excité , et que j'ai endor-
mies et réveillées à ma volonté.
u Or, si ce phénomène est vrai, peut-on le rappor-
ter à la réaction de l'imagination ? »
Ces faits, analysés, suivis et discutés par un méde-
cin de bonne foi, suffisent pour prouver la réalité du
magnétisme, et pour empêcher de confondre tous ses
effets avec ceux de l'imagination.
Lettre quatrième.
L'auteur expose dans cette lettre la manière dont
il conçoit les lois de l'économie animale, et s'appuie,
en passant, de quelques expériences magnétiques.
Un des passages les plus remarquables est celui-ci :
ce Portez les mains bien tendues sur la région hypo-
gastrique ; tenez - les un moment dans cet état ; diri-
gez - les sur les cuisses , les jambes , à plusieurs re-
prises Cette manière de magnétiser produit,
sur ditférens sujets, des bdillemens fréquenSj, le som-
rneilj précédé d'une pesanteur sur les yeux, etc. »
Tl dit quelques mots touchant une faculté que pos-
( '5, )
sédaient une grande partie des élèves de Mesmer et
de d'Eslon, et que nous semblons avoir perdue : c'est
la propriété de reconnaître la maladie de la personne
qu'on magnétise, par la sensation qu'elle vous fait éprou-
ver. Malheureusement les médecins, seuls en état de
traiter cette importante question, n'ont rien écrit, ou
du moins n'ont rien publié. Les seuls ouvrages dans
lesquels il en soit question sont ceux de M. de Bruno
(des Principes et des procédés du magnétisme ani-
mal'_,
t. i.) et de MM. Bapst et Azaïs (Explication
et emploi du magnétisme}. L'on est tenté d'en con-
clure que ces auteurs ont trop généralisé des faits qui
dépendent entièrement de leur organisation indivi-
duelle. Voyez également, sur le même sujet, le
Système universel de Thylorier, article Magné-
tisme.
Au reste, M. Gilibert cite une expérience fort eu-*
rieuse de ce genre faite à l'école vétérinaire de Lyon.
Un chirurgien magnétiseur s'y rendit avec quelques
amateurs, qui l'aidèrent. Il demanda un cheval ma-
lade à mort, afin d'essayer si le magnétisme pourrait
lui indiquer le siège de la maladie ,
par les sensations
qu'il en éprouverait. Il opéra, et fit écrire le résultat
de ses opérations. Puis on tua le cheval, on l'ouvrit
sur le champ, et on reconnut la vérité de ce qu'il
avait annoncé. Il est inutile d'ajouter que les antago-
nistes du magnétisme nièrent, raillèrent, et défigu-
rèrent cette expérience. Il en est également fait men-
tion dans la brochure intitulée Réflexions impar-
tiales, etc. Lyon, 1784, page 9.
( '5a )
Après avoir indiqué la manière de faire quelques
expériences magnétiques , il ajoute : « Si ces faits
,
que je crois avoir vérifiés^ sont confirmés par une
suite nombreuse d'expériences, non seulement le ma-
gnétisme éclairera la thérapeutique, mais encore il
sera le flambeau du diagnostic et du pronostic.
« Voilà, monsieur, la somme des faits que l'on
peut enchaîner sans se jeter dans des théories arbi-
traires; vous voudriez sans doute que je m'expliquasse
sur cette étrange sympathie d'un individu avec un
autre; que je développasse comment, par contact ou
par rapprochement, on peut exciter sur le corps d'un
de nos semblables de grandes révolutions, comme
chaleur, fièvre, spasmes, convulsions, sommeil, etc.
Pour cela, il faudrait connaître le principe vital que
l'être des êtres nous a départi , l'essence de ce prin-
cipe ; il faudrait savoir si c'est un fluide d'une nature
spécifique qui possède des qualités particulières ; s'il
agit à telle distance par contact ou sans contact ; il
faudrait savoir si c'est un être immatériel pouvant
non seulement mouvoir et modifier la matière qui lui
sert de moule, mais encore celle qui sert d'enveloppe
au fluide vital.
« Vous connaissez, monsieur, ma manière lente
de raisonner, ne procédant que par des faits bien
constatés; je ne hasarderai donc aucune idée sur cette
grande question. Elle est peut-être insoluble,,
parce
qu'elle échappe à la subtilité de nos sens, et que, sur
ce malheureux globe, toutes nos connaissances solides
ne sont que des rapports bien constatés de nos sens.
( -53 )
Voilà tout ce que j'avais à vous dire des connaissances
magnétiques, etc. »
Lettre cinquième.
L'auteur commence par poser en principe que,
pour juger des effets du magnétisme animal sur les
maladies, « nous n'avons d'autre moyen que de bien
saisir les révolutions qu'il occasionne dans Vétat de
santé[, et d'en faire l'application à l'état de maladie.
a Or, comme toutes les maladies guérissables ne sont
détruites que par l'énergie du principe vital ou de la
nature, ainsi que le témoignent les observations des
plus célèbres médecins de tous les temps; que, de
plus, ces maladies ne parviennent à une fin beureuse
que par la réaction du principe vital, excitant une
fièvre générale ou particulière, tant nerveuse que vas-
culeuse, il s'ensuit que si le magnétisme animal pou-
vait développer, exciter ou modérer cette fièvre à la
volonté du médecin, ce serait la vraie panacée, la
véritable médecine universelle, qui, bien dirigée , ra-
mènerait l'art de guérir à cette noble simplicité tant
désirée par le petit nombre d'hommes de génie qui
ont eu assez d'activité pour saisir en grand les phéno-
mènes de la santé et de la maladie. »
Lettre sixième.
28 juillet.
« Je me suis rangé , monsieur
,
à la suite de ce petit nombre d'hommes qui veulent
( '54 )
voir sans passion, sans prévention. Je vous ai exposé
sans fard et sans enthousiasme ce que j'avais éprouvé ;
je vous ai présenté des observations isolées et une masse
de faits , et vous pouvez compter sur toutes les cir-
constances.
« Je vous ai encore avoué que je croyais avoir en-
trevu la réaction de l'imagination dans plusieurs phé-
nomènes,* mais en dépouillant quelques faits isolés,
j'ai pensé que cette imagination ne pouvait avoir pro-
duit tout ce que j'avais aperçu.
a Parmi les malades qui se sont présentés aux deux
appareils, j'ai connu des femmes attaquées depuis
long-temps d'affections hystériques, des hommes et
des femmes obstrués, paralytiques, attaqués de diffé-
rentes douleurs rhumatismales, et plusieurs avaient
l'estomac ruiné.
a Voici les exemples tels qu'ils me viennent :
« Un gentilhomme paralytiquej,
pour lequel j'ai
été consulté , ne pouvant mouvoir le bras gauche
,
magnétisé depuis trois semaines, se trouve évidem-
ment mieux, et peut déjà un peu mouvoir les doigts.
a Une jeune femme hémiplégiquej,
que l'on ap-
portait au traitement de M. Dutreich, y vint d'elle-
même à pied. C'est une des plus belles cures du ma-
gnétisme.
ce Un hémiplégique; Bressan, a été véritablement
guéri.
a Une fille offrait un phisconia volumineux, le
ventre était très-gros et dur. Par l'effet du traitement
de M. Dutreich ,
qui lui causait des secousses très-
( '55 )
fortes, elle a rendu par la vulve une étonnanle quan-
tité d'une gelée très- froide, et son ventre est aujour-
d'hui tellement diminué, qu'on ne la soupçonnerait
pas d'avoir élé malade, la carnation étant assez belle.
<( Une dame, attaquée, depuis un an, de maladies
nerveusesj digérant difficilement, sentant fréquem-
ment des douleurs d'estomac avec oppression, anxiété,
ayant perdu son embonpoint, s'est enfin décidée pour
le magnétisme , et a été traitée par M* Orelut. Elle
m'assure aujourd'hui qu'elle digère tout sans peine,
sans s'astreindre à aucun régime ; elle a le teint plus
animé, me paraît moins maigre, a plus de forces, et
est plus gaie.
« Une demoiselle, au moindre bruit, était attaquée
de spasmes et convulsions. Tous les matins , depuis
sept heures jusqu'à huit, et tous les soirs, depuis cinq
jusqu'à six , elle était attaquée d'une toux convul-
sive; plusieurs fois, dans la journée, son estomac et
ses intestins entraient en spasme, et faisaient enten-
dre un bruit très-singulier, comparable au murmure
des pigeons, quelquefois à celui des grenouilles; d'ail-
leurs, des maux de tête affreux la tourmentaient
presque sans cesse; elle sentait dans la poitrine des
déchiremens et des ardeurs insupportables : on avait
essayé inutilement les remèdes les plus efficaces; j'ai
été son médecin. À peine fut-elle magnétisée quel-
ques jours par M. Barberin , et ensuite par M. Du-
treich, que ses toux et murmures cessèrent. Les spas-
mes ont aussi disparu , de même que les douleurs de
tète et les ardeurs de poitrine.
( 156)
« Ce petit nombre de faits ,
que fai bien consta-
tésj nous prouvent au moins que, entre les mains
d'un habile médecin , le nouvel agent peut coopérer
à la guérison de plusieurs maladies j mais assurer qu'il
les peut guérir toutes, ce serait folie.
« Dans les maladies aiguës , où, le plus souvent, le
principe vital réagit avec tant d'énergie que nous de-
vons sans cesse travailler à modérer ses efforts, je
crains que ce magnétisme ne puisse être employé
avantageusement ;
que dans les cas plus rares , où
l'affaissement, la faiblesse exigent nos cordiaux, nos
excitans, nos toniques, je crois du moins qu'il faut
beaucoup de savoir et de prudence.
a Quant aux maladies chroniques, le magnétisme,
excitant une fièvre momentanée que l'on peut renou-
veler à volonté, nous promet beaucoup plus de res-
sources, d'autant mieux que, comme je vous l'ai déjà
dit, l'art d'exciter cette fièvre a toujours été un des
premiers desiderata des praticiens.
« Le mesmérisme , au premier coup - d'œil , m'a
paru une charlatanerie : examiné de plus près , il
m'a offert des effets incontestables> que j'ai d'abord
attribués à l'imagination ; enfin, ces faits, mieux vus,
m'ont paru dépendre d'un grand principe reconnu
par les anciens, oublié par les modernes. »
L'auteur trace aux magnétiseurs la marche qu'ils
doivent suivre pour porter la conviction dans tous les
esprits. Il veut que le magnétisme soit pratiqué par
des médecins , et qu'on fasse connaître franchement
le résultat des traitemens; « car, ajoute-t-il, il ne
( ««7 )
suffit pas de pallier les maux, de faire cesser des con-
vulsions, des douleurs; tôt ou tard la maladie repa-
raît sous sa première forme, ou, déguisée, présente un
aspect plus terrible ; et parmi les prétendues guérisons
mesmériennes ,
j'en connais de telles. »
Lettre septième.
a Depuis ma première lettre , les expériences se
sont multipliées : j'ai eu moi-même occasion d'en réi-
térer de nouvelles. Une des plus intéressantes a été
d'exciter avec une plante magnétisée les mêmes phé-
nomènes qu'avec la main; de donner, par le magné-
tisme, du mouvement à plusieurs plantes sensitives
de la famille des papillonacées. »
L'auteur, parlant ensuite de la nécessité de remet-
tre ce puissant agent dans les mains des médecins les
plus éclairés, cite quelques exemples de l'abus des
expériences. Les deux suivans nous paraissent devoir
être mentionnés.
(c Que le magnétisme soit l'effet de l'imagination
ou d'un fluide particulier, toujours est-il vrai qu'après
son application on voit succéder plusieurs révolutions
dans les sujets magnétisés. Les personnes sujettes aux
convulsions en éprouvent des accès plus violens, qu'on
appelle crise. J'ai vu un médecin épileptique tomber
dans son accès sous la main de celui qui le magné-
tisait. J'ai vu des femmes hystériques tomber promp-
lement en défaillance, ou être attaquées de mouve-
mens convulsifs; quelques sujets sont endormis, et
( «58 )
restent pâles pendant ce sommeil séducteur; les pul-
sations diminuent de quart d'heure en quart d'heure.
Un médecin incrédule sur le magnétisme a été si
bien secoué, qu'il a passé toute une nuit agité par la
fièvre, la chaleur et l'oppression. Aussi fut-il obligé,
le lendemain, de convenir de l'énergie de l'agent;
d'ailleurs ce médecin offre les formes du corps le plus
athlétique, etc. »
PHTHISIE purulente, mélancolie atrabilaire, con
vulsions, crachemens de sang, etc., sur Mlle
Os-
sinej âgée de 18 ans_, à Vienne (Autriche),
1777, par Mesmer (1).
Cette demoiselle, pensionnée par Sa Majesté, était
attaquée d'une phthisie purulente et d'une mélancolie
atrabilaire , accompagn ées de convulsions , fureurs , vo-
missemens, crachemens de sang et syncopes. Mesmer
la guérit parfaitement, et la laissa dans sa maison, lors
de son départ pour Paris, comme preuve vivante de
l'excellence de sa découverte.
Phthisie pulmonaire , sur Mlle
Baron (somnambule),
âgée de 18 ansj, à Grenoble, 1784 à 1785, par
M. Nicolasj médecin du roi (2).
« Mlle
Baron, âgée de 18 ans, me fut présentée pai'
une personne de qualité, dans le mois d'octobre 1784*
(1) Mémoire, etc., de Mesmer, 1779, p. 4*«
(o) Annales de Strasbourg, t. 3, p. 25o.
(
i-iy )
Cette jeune fille était dans le troisième de^ré de la
phthisie pulmonaire, crachait à pleine bouche un pus
verdàtre et fétide; et elle était si oppressée, que de-
puis huit mois elle dormait assise dans son lit, sans
oser risquer de se coucher, de peur d'être suffoquée.
La toux était rapprochée , la maigreur extrême. Je
refusai d'abord de me charger de cette malade , et je
ne cédai qu'aux plus vives instances pour me déter-
miner à la magnétiser. Elle s'endormit après quelques
minutes de travail magnétique; mais comme je ne
connaissais point alors les effets du somnambulisme ,
je n'en tirai pas tout le parti que j'aurais pu en tirer.
Je l'endormais tous les jours, et je la réveillais à ma
volonté. Au bout de huit jours elle cracha moins, et
put se coucher; elle reprit peu à peu des chairs, et sa
santé fut rétablie en moins de deux mois; la "uérison
du troisième degré de la phthisie, jusqu'ici jugée in-
curable, aurait été opérée, si nous avions été plus
instruitsj, etc. »
Il existe un manuscrit fort curieux de HL Nicolas,
intitulé : Résumé des observationsfaites au traite-
ment magnétique de Grenoble^ etc. >"ous y avons
trouvé les détails les plus circonstanciés sur Mlle
Baron.
>~ous engageons nos lecteurs à lire avec attention l'ex-
trait suivant, s'ils veulent connaître combien il est
important de s'abstenir de toute expérience qui n'a pas
un but réel d'utilité.
n M. Mcolas dit que sa malade lui piésentait chaque
jour des phénomènes nouveaux, et qu'il n'osait pas
même les écrire, parce que ses amis ne voulaient pas
( '6o )
le croire quand il les leur racontait. Ce ne fut que le
25 février 1785, qu'il se détermina à tenir note de
ses observations. Faire lire à travers un corps opaque ;
tracer des lignes de démarcation réelles ou mentales
pour circonscrire à volonté les mouvemens de la
somnambule ; cacher des choses pour voir si elle les
trouverait, etc., etc., tels étaient les objets dont on
s'occupait pendant les séances magnétiques.
a L'état de M1U
Baron offrait les plus flatteuses espé-
rances vers le 12 février. La toux était rare, plus de
crachement de pus, elle avait repris de l'embonpoint,
et son teint se colorait de jour en jour. Tout le mois
de mars fut employé à différentes expériences publi-
ques, jusqu'au commencement d'avril.
« M. Nicolas avait pour aide magnétiseur à son ba-
quet, M. de Philibert, capitaine au régiment de Bre-
tagne. Celui-ci avait souvent magnétisé Mlle
Baron,
qui bientôt s'attacha à lui; elle le demandait sans cesse
pendant son somnambulisme , sans avoir à son réveil
aucune idée de cette prédilection (1). Le i5, étant
rentrée chez elle, au sortir du traitement, elle perdit
tout à coup la vue : on fit appeler M, Nicolas; il la mit
en somnambulisme, et la vue revint. Le 20, M. de
Philibert, après l'avoir magnétisée et endormie, la
mena au jardin. Il traça mentalement plusieurs lignes
de démarcation, sur lesquelles elle s'arrêta toujours.
Il cacha enfin sa canne derrière une porte au sud.
(1) Des effets de ce genre ont été observés au traitement de
JVÏ^rf'Eslon , par les commissaires du roi. Voyez les Rapports.
( »6« )
Dès quelle eut reçu l'ordre de chercher cette canne.
Mlle
Baron se tourna vers les quatre points cardi-
naux, se détermina pour le sud; et marchant d'un
pas ferme, les yeux parfaitement clos, elle s'arrêta
devant la porte, s'y balança pendant quelques mi-
nutes comme l'aiguille aimantée d'une boussole , ou-
vrit la porte avec vivacité, prit la canne, et l'apporta
en un instant.
« Le 22, elle perdit la parole, et ne la recouvra
qu'après avoir été magnétisée et endormie par M. Ni-
colas.
« Le 26, elle commença à ne plus entendre celui-
ci, et à ne répondre qu'à M. de Philibert. Les 2^ et
28 , elle annonça que ses règles ,
qui n'avaient paru
qu'un instant, il y avait trois ans, viendraient le 3o,
à cinq heures de l'après-midi.
« Le 12 mai, Mlle
Baron étant au baquet, tomba en
somnambulisme à côté de M. Nicolas, mais ne lui
répondit point. M. de Philibert l'ayant interrogée,
elle lui annonça sa guérison pour la fin du mois.
« Tout semblait favoriser jusqu'ici le zèle admira-
ble de M. Nicolas, mais il touchait au moment d'une
catastrophe déplorable. Dès le 22, il s'aperçut qu'il
avait perdu toute influence sur sa malade ; M. de
Philibert pouvait seul la magnétiser. (/ oyez à ce
sujet, la note qui suit le traitement de Mme
Fr***,
intitulé : Maux de nerfs; t. 2, p. 4 2 -) Malheu-
reusement pour elle , ces messieurs eurent l'idée de
la renvoyer à dix heures du matin en état de som-
nambulisme , quoique les yeux ouverts, oubliant
11. Tl
( lfc> )
qu'elfe ne pouvait se réveiller seule. M. Nicolas
alla la voir l'après-midi; elle lui dit qu'elle resterait
dans cet état jusqu'à ce que M. de Philibert vînt l'en
retirer. Précisément ce dernier venait de partir pour
la campagne, d'où il ne devait revenir que le lende-
main. Elle passa la nuit sur un sofa, refusant toute
espèce de nourriture, sourde pour tout le monde, et ne
répondant qu'aux questions qu'on lui faisait par écrit.
« Le lendemain, même état, tranquillité parfaite.
Elle répondit a toutes les questions qui lui furent
faites par écrit, avec une sagacité surprenante. Quel-
ques-unes étaient des plus difficiles à résoudre : elle
assura que le lendemain 3o, sa guérison serait très-
avancée.
(c Cependant, M. de Philibert, qu'on attendait dans
la soirée, n'arriva point, ne soupçonnant point l'état
où était sa malade. Celle-ci dit qu'elle passerait cette
nuit comme la première, et ne voulut accepter aucune
espèce d'alimens. M. Nicolas remarqua qu'elle parais-
sait s'affaiblir.
ce Le lendemain matin, on envoya chercher M. de
l'hilibert. Pendant ce temps, Mlle
Baron dit à M. Ni-
colas que ses forces diminuaient, que sa vue s'affai-
blissait, etc. Enfin, M. de Philibert arriva à dix heures
du matin; elle fondit en larmes en le voyant, et lui
dit d'une voix touchante : Monsieur., je n'avais plus
que deux heures à vivre. Celui-ci lui fit prendre un
potage , et la réveilla : il y avait quarante-huit heures
qu'elle était en somnambulisme.
« L'après-midi, à quatre heures, ces messieurs re-
( i63 )
tournèrent chez elle avec le duc de Tonnerre. M. de
Philibert la remit en somnambulisme. Elie annonça
qu'elle allait beaucoup souffrir. A cinq heures moins
un quart, ses cris redoublèrent. Elle passa dans une
chambre voisine, et rendit par l'utérus une certaine
quantité d'un liquide verdâtre, tel qu'elle l'avait prédit
le matin. Après cette crise elle se trouva bien, et ses
habits, qui avant cette évacuation étaient trop étroits,
furent trouvés trop larges de six pouces.
« Le 3r, Mlle
Baron vint souper chez M. Nicolas.
Elie lui dit avoir dormi la veille neuf heures de suite
sans tousser; elle mangea de ires-bon appétit.
« A dater du 9 juin, Mlle
Baron ne fut plus magné-
tisée par M. de Philibert , parce que cet officier fut
obligé d'aller rejoindre son régiment à Briançon. il
avait annoncé son départ à la malade, qui lui dit (en
somnambulisme) que si son absence était de plus de
deux mois, elle se retrouverait dans le même état où
M. Nicolas l'avait prise. M. de Philibert partit le 1 1. A
cette époque, l'état de M11
*
Baron n'était que pallié.
Quoiqu'elle eût de l'embonpoint ,
que la toux fût
rare, que l'appétit fût bon, et que les forces promis-
sent un avenir flatteur, elle n'était pas guérie, et
le foyer de l'abcès du poumon n'était pas détruit.
ce Le 27, elle partit pour la campagne, bien por-
tante, et toussant à peine cinq à six fois dans une
heure.
« Le 2 et le 3 juillet, elle se plaignitd'un mal-ètre
général ,
et rendit dans son vase de nuit une poche
membraneuse qu'on envoya à M. Nicolas dans de
( «*4 )
l'eau-de-vie. Il jugea qu'elle était le sac qui contenait
le liquide verdâtre qu'elle avait rendu le 3o mai. Tout
ce mois s'écoula sans aucun accident.
« Le 16 août, M. Nicolas étant allé à la Combe-
de-Lancey, où était la malade, il la trouva en irès-
bon état: elle vint l'accompagner avec sa sœur jusqu'au
bord de l'Isère, à un quart de lieue au moins de son
habitation. Elle ne paraissait point incommodée, et
avait le coloris de la santé.
« Cependant deux mois s'étaient écoulés, et M. de
Philibert n'était pas de retour. M. Nicolas avait un
funeste pressentiment de ce qui devait arriver. En
effet, il apprit, le 21 août, que Mlle
Baron avait la
fièvre et un coup de sang. Il alla à Lancey le 23, et
la trouva au lit, le visage noirâtre , mais naturel quant
aux traits. Il lui ordonna un bain de pieds, et ma-
gnétisa pour son usage un arbre qui était devant la
maison. L'effet du bain ne fut pas tel qu'il l'avait
présumé; les jambes enflèrent extraordinairement, et
se couvrirent de taches noirâtres. Les accès de lièvre
étaient irréguliers. M. Nicolas conseilla à ses parens
de la ramener à Grenoble, afin qu'il put lui donner
les secours qu'il jugerait nécessaires. L'arbre magné-
tisé n'avait opéré aucun effet sur elle, mais il guéris-
sait dans le même moment sur d'autres malades une
fièvre intermittente opiniâtre_, et un ulcère invétéréy
et de mauvaise qualité, à la jambe.
ce Mlle
Baron ne revint à la ville que le 4 septembre.
Elle avait eu à Lancey une vision, et annoncé sa mort
à une de ses sœurs, qui ne révéla ce secret qu'après
( H>5 )
l'événement. Les jambes et les cuisses étaient prodi-
gieusement enflées, l'enflure gagnait l'estomac, Top-
pression était fatigante. La malade souffrait beaucoup,
disant toujours que sa maladie n'était pas naturelle.
MM. Blanc, Jollv et iSicolas essayèrent en vain de la
magnétiser, ils ne produisaient aucun effet. Ce der-
nier voulut donner quelques remèdes qui lui parais-
saient appropriés à son état, mais il faillit la tuer. Elle
resta dans cet état jusqu'à l'arrivée de M. de Philibert,
le 19 septembre.
(( Ce même jour, étant mise en somnambulisme, elle
se plaignit de n'avoir pas été magnétisée le jour du
départ de M. de Philibert , disant qu'elle aurait pu
ainsi prévenir tous les maux qu'elle souffrait , et qui
étaient extrêmement dangereux (1). En effet, dès ce
moment sa santé ne fit plus que décliner. M. de Phi-
libert ayant été obligé de s'absenter quelques jours,
elle désigna M. Blanc, avocat, pour le remplacer;
mais ni lui ni aucun autre magnétiseur ne purent la
mettre en somnambulisme. Le 26, à dix heures du
soir, elle vomit avec des efforts inouïs un verre de pus
couleur de café au lait; le même vomissement eut lieu
les deux jours suivans. C'était précisément le même
état où M. Nicolas l'avait trouvée, en octobre 1784- D
sortit aussi beaucoup d'eau de ses jambes.
(0 Voila encore un de ces faits qui font le désespoir de ceux
qui cherchent l'explication des phénomènes magnétiques. Gom-
ment se fait-il que la malade n'ait pas été au devant de la ques-
tion, si M. Nicolas pouvait continuer a la magnétiser eu l'absence
de M. de Philibert? qui est-ce qui y ét-ut intéressé plus qu'elle?
( 166 )
(( Le 3o, elle fut plus faible ; ses jambes ,
qui jusque-là
avaient conservé leur couleur naturelle, s'enflammè-
rent presque subitement, et devinrent noires, surtout
îa gauche, qui se couvrit de phlyctènes : des douleurs
inexprimables accompagnèrent ces symptômes.
« Le 1
er
octobre, elle fut mise en somnambulisme.
Au retour de M. de Philibert, elle dit èlre fort mal
pendant tout le temps de la séance. Ses jambes rendi-
rent une quantité d'eau si prodigieuse, que ses linges
étaient mouillés comme si on les eût trempés dans
l'eau; le plancher même était inondé. On découvrit
ses jambes, qui étaient couvertes de pblyctènes. Elle
assura que la gangrène n'y était pas. En effet, dit
M.Nicolas, une puanleur horrible accompagne ordi-
nairement ces accidens, et ici il n'y avait point de
mauvaise odeur. La malade passa le reste de la jour-
née et la nuit suivante assise sur un fauteuil , et ter-
mina ses souffrances le lendemain matin à onze
heures. »
M. Nicolas a joint à sa relation le procès-verbal de
l'ouverture du cadavre, faite par lui, M.Giraud, chi-
rurgien; le frère Barnabe, professeur d'anatomie, et
M. de Massius, étudiant en médecine. Nous n'en ex-
trairons que les passages qui démontrent que la mort
était inévitable.
((i° Le bas-ventre était météorisé de couleur bleuâ-
tre. Les extrémités inférieures étaient extraordinai-
rement enflées. Celle du côté gauche présentait des
phlyctènes et beaucoup de taches noires et livides, etc.
a Signes intérieurs : La plèvre qui recouvre le
( i67 )
poumon gauche était adhérente avec celle qui re-
couvre la poitrine du même côté ; le médias tin adhé-
rait fortement à la plèvre qui tapisse la face interne
du poumon gauche; le poumon gauche ayant été ou-
vert, fut trouvé tout en suppuration, excepté le kyste
qui contenait le pus, et qui était formé par la mem-
brane interne du poumon. Le foyer de la suppura-
tion avait cinq à sioè pouces de diamètre de haut
en bas, et trois pouces transversalement. Le poumon
droit était flasque , comme racorni , mais intact : sa
surface intérieure adhérait à la paroi interne de la
poitrine, etc. »
A la suite de ce procès -verbal, M. iSicolas fait
quelques réflexions pleines de justesse. « Mlu
Baron,
dit-il, a été l'objet malheureux de mes expériences
dans un temps où nous manquions d'instruction : ce
temps, employé à toute autre chose qu'à sa guérison,
fut perdu pour la nature, et la maladie l'emporta. Il
est évident qu'un magnétiseur ne doit jamais se char-
ger d'un malade qu'il est assuré de ne pouvoir suivre.
Il faut éviter de faire des questions difficiles aux som-
nambules. Les incrédules et les médians empêchent
les grands effets; il faut en dire autant des assemblées
nombreuses. Les expériences de pure curiosité trou-
blent l'harmonie que l'on cherche à maintenir, et
elles éloignent la guérison, qui doit être l'objet prin-
cipal de nos travaux, etc., etc. »
( -68 )
Phthisie pulmonaire, sur la nommée Pauline (som-
nambule), âgée de i^ ans,, a Paris\, 1786, par
M. de Vèlje{\).
( Magnétisme immédiat. )
Mme
de *** se fit conduire, au commencement
d'août 1786, dans une maison où des étudians en
médecine avaient une somnambule. Etonnée des mer-
veilles qu'elle avait révoquées en doute, forcée par
l'expérience de renoncer à son incrédulité, elle de-
manda que de pareils essais fussent faits chez elle.
Sur elle-même et deux autres dames, toute épreuve
fut inutile. On voulait une somnambule : on appelle
une des femmes de la maison, nommée Pauline; on
la fait asseoir contre son gréj et en peu de momens
elle est endormie.
Il était cinq heures et demie du soir. Après un
quart d'heure de calme apparent, un tremblement
universel agite Pauline; ses larmes effraient la cu-
rieuse : elle dit que sa poitrine est échauffée ,
qu'elle
fera une maladie qui se terminera par une crise vio-
lente et par sa mort, à une époque qu'elle ne voit pas
clairement ;
que ce qui lui convient est le moyen qui
l'a endormie : elle en prescrit l'usage pour le 8 du
mois, à quatre heures de l'après-midi; elle annonce
l'instant de son réveil, et s'ordonne une tisane, etc.
Le réveil a lieu à sept heures et demie , mais il
(1) Du Fluide universel , etc., p. 109-184.
( »6$ )
survient aussitôt un tremblement général qui effraie
Pauline au plus haut degré (i). On se garde bien de
l'instruire de ce quelle a dit de sa mort , et on lui
apprend qu'elle s'est ordonné une autre séance de
magnétisme ;
mais elle proteste qu'elle ne s'y exposera
point, et son inquiétude est extrême quand elle a la
certitude d'une suppression.
Depuis ce jour (le 5) jusqu'au 8, sa répugnance à
se livrer à un nouveau sommeil se manifesta de la
manière la plus vive ; elle alla jusqu'à dire à sa maî-
tresse qu'elle quitterait plutôt son service que de con-
sentir à se laisser magnétiser.
Les 8,9, io et 1 1
, aucun raisonnement n'avait pu
la faire changer de résolution ; et la suppression ainsi
que le tremblement ,
qui duraient encore , augmen-
taient sa répugnance : elle évitait avec soin ceux
qu'elle nommait les auteurs de ses maux.
M. de A élve, consulté dans cet intervalle, répondit
qu'il tenterait de persuader Pauline, qui, ne le con-
naissant pas, ne pouvait être en garde contre lui. Il
(i) ci Outre les symptômes qui s'observent fréquemment, il en
est quelques-uns qui tiennent a la constitution du magnétisé, et
sur lesquels il est bon d'être prévenu, quoiqu'ils ne se présen-
tent que rarement. Ainsi j'ai observé sur un enfant de 14 à
i5 ans, outre l'engourdissement et l'impossibilité d'ouvrir les
yeux, un tremblement universel qui se manifestait après chaque
séance. Ce tremblement durait ordinairement dix minutes ou un
quart d'heure, avec autant de force que dans l'accès de fièvre Je
plus violent. J'ai vu plusieurs fois depuis le même rffet, mais
jamais d'une manière aussi marquée. « Du Magnétisme animal
en France, etc., par M. Bertrand, docteur-médecin, p. 2 /p.
( »7° )
la vil le 12, à cinq heures du soir. Après quelques
momens d'entretien , elle éprouva une chaleur qui
lui donna de l'inquiétude : ces effets augmentèrent
quand il lui tâta le pouls, l'engourdissement s'empara
d'elle, ses yeux se fermèrent; elle était en somnam-
bulisme.
Dès ce moment, conduite par un magnétiseur qui
avait quelque expérience, la malade commença à par-
ler plus clairement de sa situation; elle rejeta la cause
du tremblement sur l'imprudence et la maladresse de
la personne qui l'avait endormie la première fois :
cette émotion, très-forie à ce qu'il paraît, avait occa-
sionné la suppression ; elle dit qu'une nouvelle révo-
lution l'en débarrasserait. Le tremblement cessa tout
le temps qu'elle fut en somnambulisme, et la reprit à
son réveil (i). M. de Vélye s'efforça alors de la ras-
surer sur les suites de son indisposition ; soins inu-
tiles : elle l'écouta avec humeur, eut honte d'avoir été
magnétisée , et s'échappa pour aller pleurer dans sa
chambre.
Le 16, Pauline, affligée d'avoir cédé au sommeil,
ne voulait plus se donner en ridicule ; il fallut encore
lutter contre la frayeur que lui inspirait le magné-
tisme : elle fut endormie aussitôt que la première fois,
et dit alors à M. de Vélye que, s'il l'abandonnait , elle
périrait. Elle n'était pas encore bien lucide . mais elle
(i) Voyez, pour des faits semblables, les notes qui sont jointes
;iu traitement de Mlle Oberlin, intitulé Contre-coi p a \h têt",
t. I. p. 77.
(
l?" )
annonça qu'elle le deviendrait par la suite. « Je pr< : -
vois, ajouta-t-elle, le retour de mes règles au .} dp
mois prochain. — A quelle heure? — Je ne le vus
pas; niai* j'observe, ce que je n'avais jamais remar-
qué, que je les ai quatorze fois par an. — Pourquoi
cela? — Je ne le vois pas. » Quelques instans avant
la fin de la séance, elle dit qu'il fallait pour l'éveiller
lui mettre la main gauche dans une assiette d'eau
fraîche. A sept heures et demie, M. de \élye le lit.
et ses veux s'ouvrirent. Les personnes témoins de son
traitement firent tous leurs efforts pour la rendre aussi
confiante au magnétisme pendant la veille qu'elle
Tétait pendant son sommeil ; tout fut inutile : elle
pleurait de ne pouvoir résister à l'influence de M. de
Aélye, qui lui faisait, disait-elle, perdre connais-
sance des heures entières; le tremblement dispa-
raissait dans le sommeil , et revenait à son réveil
.
mais moins violent : le 18, il cessa une heure après
la séance. Le 21 , après qu'elle fut en somnambu-
lisme, elle se fil donner une pelotte de fil; elle en
doubla ce qu'il en fallait pour faire un petit cordon
de quelques pouces de long et de la grosseur d'une
aiguille à tapisserie, et elle dit qu'elle avait sur la
superficie du poumon gauche une espèce de petite
gaine de cette grosseur et de cette longueur, qui s'em-
plissait de l'humeur qui lui avait échauffé la poitrine,
et que , lorsque le poumon en serait débarrasé , elle
la cracherait sans efforts. Elle assura que, si elle sus-
pendait le remède qu'elle employait, elle tomberait
malade le 10 octobre prochain; le i5. le dépôt de
( «73 )
celte humeur, devenu gros comme un œuf, se crè-
verait, et que, n'ayant pu le rendre par la bouche,
elle en serait étouffée et empoisonnée. Les détails
qu'elle donna sur cette époque méritent d'être cités, à
cause d'un fait que nous rapporterons à la fin de ce
traitement. « Je vois, dit Pauline, que, le 9 octobre,
j'aurais été d'une gaîté folle ;
que, le 10, je me serais
mise au lit •
que, le 1
1
, toutes mes dents auraient été
noires ;
que l'inflammation de la poitrine ne m'aurait
pas permis de parler, et que je serais morte le i5. »
La séance du 22 n'a rien de remarquable, sinon
que la malade vit arriver M. de Vélye avec moins de
déplaisir. « Je vais, lui dit -elle en riant, faire l'im-
possible pour empêcher mes yeux de se fermer ;
je ne
conçois pas la possibilité de faire dormir les gens qui
n'en ont point envie. » Cependant elle fut mise en
somnambulisme par le simple regard, comme les jours
précédens.
Le 25, elle fit connaître l'origine de sa maladie,
qui durait depuis plusieurs années. A la suite d'un
orage , les eaux d'un ravin entraînaient un ^pfant
,
elle entra dans l'eau jusqu'aux genoux, et le sauva.
La joie de le rendre à sa mère ne lui permit pas de
réfléchir à l'état dans lequel elle se trouvait; ses règles
furent supprimées, et pour long-temps. A chaque
époque elle éprouvait des souffrances inutiles; sa poi-
trine, déjà délicate, en fut attaquée, etc.
Depuis ce moment, Pauline fit des progrès rapides
vers sa guérison. Dans la nuit du 8 septembre , elle
commença à rendre par le nez une humeur qui s'était
( 173)
portée à sa tète : c'était une ea nacre d'une odeur
d'oeufs pourris. Il se fit une éruption de boutons entre
les deux épaules, au côté gauche de la poitrine, aux
cuisses et à un pied : tous ces boutons étaient très-
rouges; quelques-uns avaient leurs pointes blanches,
et contenaient du pus : elle assura que c'était l'annonce
de sa guérison.
Dans la séance du 16, elle dit qu'elle rendrait, le
19, à trois heures du matin ,
par la bouche, une par-
tie du dépôt de la poitrine : effectivement il en sortit
deux petites tasses d'une liqueur verte, qu'elle eût
vomi très-limpide, dit-elle, sans un accident qui l'a-
vait entièrement bouleversée le I
er
du mois. Dans la
nuit du 20 au 21 , elle rendit le reste de l'humeur et
son enveloppe, espèce de tissu blanchâtre qui pouvait
être comparé à une toile d'araignée qui serait très-
serrée : cette enveloppe surnageait dans la cuvette, et
on voyait aux deux extrémités deux petits ligamens
tels que la malade les avait décrits. Cette humeur
était très-fétide. Le 22, eut lieu la dernière séance de
ce traitement si remarquable : elle se passa en pres-
criptions sur les ménagemens à garder, en remercî-
mens qu'elle fit à son magnétiseur, etc. Cependant,
quoique guérie, elle conserva pendant près d'un mois
une telle susceptibilité ,
que ia présence de M. de
Yélye lui occasionnait un tremblement par tout le
corps.
Cet effet inquiétait beaucoup cette bonne fîile ;
cependant, son magnétiseur parvint à la rassurer, et
à lui faire comprendre que c'était la suite de sa maia-
('
'74 )
die et de la facilité qu'elle avait eue à s'endormir.
Vers la lin d'octobre, cet effet cessa.
Nous avons fait remarquer que Pauline avait an-
noncé sa mort pour le i5 octobre, en disant : « Je
vois que, le 9 octobre prochain, j'aurais été d'une
gaîté folle; que, le 10, je me serais mise au lit, etc. »
Le 9 , cette fille fut en effet d'une gaîté qui lui était
peu ordinaire : elle en était elle-même surprise (sa
prédiction lui était inconnue); son extrême enjoue-
ment dura toute la journée. On la mena au spectacle ;
même folie. « Je ne sais, dit-elle à M. de Vélye, ce
qui doit m'arriver; mais je suis heureuse comme une
reine. » Chacun prit le parti de rire avec elle : cepen-
dant, M. de Vélye se détermina à l'observer avec at-
tention.
Le lendemain 10, la scène était changée. Pauline
avait peu dormi , et d'un sommeil agité ; son teint
était livide et plombé, ses yeux cernés, son air som-
bre : elle était méconnaissable. M. de "Vélye et la
dame chez qui demeurait Pauline firent toute la jour-
née l'impossible pour l'égayer; rien ne put dissiper
l'abattement dans lequel elle était.
Le 11, elle fut moins triste, mais plus affaissée;
de même, le i3 et le i4- Du 14 au i5, à minuit, sans
avoir dormi que d'un sommeil interrompu, elle fit le
rêve suivant :
<( Assise, dit-elle, sur mon lit, et surprise par une
sensation dont je n'ai pu me rendre compte , et qui
m'avait fait sortir de mes couvertures, j'ai vu à terre,
à côté de mon lit, un cercueil. On a mis dedans une
( '/M
femme d'assez petite taille (c'était la sienne), après
l'avoir ensevelie; ensuite, le cercueil a été fermé et
les planches clouées. J'ai vu la main qui frappait les
clous ;
j'ai entendu le bruit du marteau ;
je voyais ce
marteau; toutes mes facultés étaient dans mes yeux.
J'ai pleuré la mort de cette femme, sans savoir qui
elle était ; la douleur m'a assoupie ;
je n'ai pu dormir;
je me suis levée bien agitée de ce spectacle. Je sais
que c'est une chose bien étonnante que certains
rêves; mais ceci n'en est point un : j'ai vu, je suis
sûre de mon fait, quoique tout ait disparu je ne sais
pas où. » M. de Vélye eut la plus grande envie de
connaître la*" cause d'un semblable phénomène; il vou-
lait consulter là-dessus Pauline; mais la santé de cette
fille se fortifia si bien qu'il ne lui fut plus possible de
la remettre en somnambulisme.
Phthisie, maladie de poitrine, sur Mlle
£)*** (som-
nambule), âgée de 20 ans,, à Lyon, 1788, par
M. C*** (1).
Comme il ne nous a pas été possible de nous procu-
rer cet ouvrage , nous avons pris le parti de copier l'a-
nalyse qu'en donne M. Deleuze dans son Histoire cri-
tiquej t. 2, p. i63. 11 se contente d'indiquer les faits
les plus essentiels.
a Mlle
D***' était une fille de 20 ans; sa maladie
avait commencé à l'âge de i5 ans, et s'était aggravée
1) Journal magnétique du traitement de Mlle /)*** et de
( '76)
depuis quelques mois, de manière à faire craindre les
suites les plus funestes : des douleurs d'estomac, une
loux convulsive, la faisaient continuellement souffrir.
Ses parens ne croyant point au magnétisme, M.C***,
qui était lié avec eux, eut bien de la peine à leur per-
suader d'en essayer; il en eut encore plus à Vyfaire
consentir elle-même : cependant elle céda par com-
plaisance. Dès le premier jour, le 1 1 février 1788, elle
devint somnambule. A chaque fois ilfallait lutter de
nouveau pour la décider. Pendant qu'elle était en
somnambulisme , elle gémissait de son incrédulité
,
elle indiquait les moyens de vaincre sa répugnance,
elle prévoyait que cela ne serait pas toujours possible.
En effet, M. C*** fut forcé d'interrompre avant que
la cure ne fût complète. Cependant le cours du sang
avait été rétabli, les douleurs d'estomac et la toux
convulsive étaient calmées, et il paraît que la nature
seule aura terminé sa guérison. Lorsque Mlle
D***
cessa de se faire magnétiser, il ne lui fallait plus que
sept jours de traitement : mais il fut impossible d'ob-
tenir d'elle et de sa famille_,
qu'on achevât ce qui
avait été si heureusement commencé (1). »
(1) Ceux de nos lecteurs qui ne connaissent ni le magnétisme
ni ses effets inexplicables , ne pourront concevoir comment la fa-
mille de Mlle D"* a pu partager son incrédulité si long-temps.
En effet, qu'un individu hors de l'état de somnambulisme nie
des choses qui n'ont laissé dans son cerveau aucune trace, cela
paraît tout simple; qu'il attribue sa guérison a la nature, au
temps, au hasard, c'est une erreur qui lui est commune avec
tant de gens bien éveillés, qu'on n'a pas la force de lui en vou-
loir. Mais que les témoins de ces phénomènes les nient, les re-
( '77 )
Phthisie pulmonaire de naissance, sur M. AlleLz
(somnambule), âgé de 18 ans, a Paris, i8io,
par Mme
M*** (i).
( Magnétisme immédiat. )
La grand'mère de M. Alletz était morte d'une ma-
ladie de poitrine, et son petit-fils, né avec le germe de
la phthisie, souffrait depuis son enfance. Sa famille,
abusée par la fraîcheur apparente de son teint, cher-
chait constamment à le dissuader de ses craintes; elle
parvint même à le rassurer, jusqu'à ce qu'enfin les symp-
tômes les moins équivoques trahirent le développement
du germe funeste. Toux fréquente, crachats noirs et
épais, respiration courte et gênée picotemens aigus
à la poitrine, douleurs entre les deux épaules : tels
étaient les signes avant- coureurs d'une maladie sur
le caractère de laquelle il était difficile de se mé-
prendre ;
aussi les inquiétudes de M. Alletz devinrent-
elles plus vives que jamais, et il tomba dans une tris-
tesse morne.Un de ses amis le conduisit chez Mme
AI***
qu'il était curieux de connaître et de voir magnétiser!
(Il avait déjà été magnétisé et mis en somnambulisme
jettent, s'efforcent de les bannir de leur pensée, ou bien que
par une singularité encore plus étrange, ils les admettent sans
en nen conclure, sans faire un seul pas pour s'éclairer sur une
venté si importante, c'est la ce^ui étonne, c'est la ce qui con-
fond. Eh quoi !
y aurait-il dans le mond, des hommes pour qui
la lumière doit être cachée 'les antagonistes du magnétisme soL
Hs venus pour confirmer cette sentence terrible : Oculos habeni
et non videbunt ?
' Àwiale* du magnétisme, n» 29, p. i
9 3.
( '78 )
précédemment, mais il paraît qu'on n'avait donné au-
cune suite à ces premiers essais, ou qu'on avait négligé
d'en tirer parti pour sa santé.) Il pria Mme
M*** de
le magnétiser, et au bout de cinq minutes il tomba
dans un profond sommeil. 11^ retourna le lendemain
et le jour suivant; dès cette fois il distingua parfai-
tement sa maladie; et à la vue de ses poumons, il dit
en pleurant à Mme
M**54
*, qu'il était perdu scelle ne
le traitait, et qu'elle seule pouvait le sauver.
Mme
M*** consentit de tout son cœur à suivre son
traitement. Au bout de quinze jours, la toux devint
moins sèche et les expectorations plus naturelles. A
la fin du mois, les douleurs de poitrine avaient cessé
presqu'entièrement, et le malade ressentait un bien-
être physique et moral qui lui avait été inconnu jus-
qu'alors. Enfin, après deux mois de magnétisme, tous
les symptômes alarmans étaient disparus, les poumons
étaient cicatrisés , et le retour à la santé avait été si
rapide ,
qu'il n'y avait pas eu de convalescence. M. Al-
letz reprit un tel embonpoint, surtout défigure, qu'un
de ses oncles, habitant la province, et qui n'était pas
venu à Paris depuis six mois , ne le reconnut pas. Quel-
ques boissons adoucissantes, un régime rigoureuse-
ment suivi, furent les seuls auxiliaires du magnétisme.
Phthisie, sur Mme ***, à Saint-Quentirij 1816, par
(Magnétisme immédiat.)
M. P.-L*** (Pigault-Lebrun) amena un jour une de
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° 4> p- '7-
( '79 )
ses malades chez M.Larny-Senart, pour qu'elle y con-
sultât un somnambule dont la lucidité était étonnante
(M. Baron). Lorsque celui-ci l'eut bien examiné, il
la fît retirer, et dit à son magnétiseur qu'elle avait les
poumons attaqués, qu'il n'y avait que le magnétisme
qui pût la sauver; qu'il fallait lui faire manger des
carottes fricassées avec du lait (remède qu'il ordonnait
constamment aux personnes attaquées de la poitrine),
(c Pourquoi, lui dit M. P.-L***, éprouve-t-elle des con-
vulsions lorsque je la magnétise? —Parce que vous y
mettez trop de force et d'énergie,- vous serez très-bon
pour d'autres malades , mais pour celle - là vous n'êtes
pas assez calme. —Que faut -il faire? — Lui donner
un magnétiseur moins fort. x> M. P*** remit sa ma-
lade entre les mains d'une dame, les mouvemens
convulsifs cessèrent, et elle guérit.
Pojrezj au sujet de cet excès de force magnétique
et de volonté, le traitement de Mmc
Périer, article Fis-
tules, etc.
Phthisie, maux de nerfs, sur M. RichardJ à Nantes,
i8i 7 (i).
Magnétisme immédiat. )
M. Dufort, en rendant compte de cette cure, ne
donne aucun détail; il se borne à dire que le malade
fut guéri en deux mois.
M. Richard est marchand de vins et de bois; il
demeure à Nantes, rue de Richebourg.
Bibliothèque du magnétisme, u° 17. p. i36.
( «8o )
Phthisie, sur M'" Decueil (somnambule), à Nantes,
1817 (1).
( Magnétisme immédiat. )
M. Dufort se borne à dire que la malade, fille d'un
marchand de poulies, et demeurant à Nantes, sur la
Fosse, fut guérie en quinze jours.
Les exemples de guérison sont si prédeux à re-
cueillir dans celte maladie, que nous ne saunons trop
engager M. Dufort à nous donner tous les détails de
ce traitement.
PLAIE à la jambe, sur le nommé Matthieu Neff,
dsé de ni ans; à Oberherckheim, près Calmar,
i
785, par M. le baron Klinglin d'Esser(i).
*
( Arbre magnétisé. )
Le sieur M. Neff avait une plaie considérable à la
jambe, occasionnée par un coup déboule cp'il y at|
reçu il Y avait deux mois. Il vint au traitement de M. de
Rlinglm le 20 septembre, ne fit usage que de louons
d'eau magnéûsée, et le i4 octobre suivant, il était
parfaitement guéri.
Témoin; Sanner, méd.
(1) Bibliothèque du magnétisme, n* 17, p- ^7.
'2) Annales de Strasbourg, t. 1 , p. 32.
( i'ai )
PLÉMTUDE d'humeurs, sur le sieur Michel Si-
grisj âgé de 20 ans (somnambule), h Strasbourg
j
1786, par M. Flachon de la Jomarière (1).
(Magnétisme immédiat.)
Ce jeune homme, domestique de M. d'Aumont,
maréchal des camps et armées du roi, était depuis
huit à dix jours sans appétit, sans sommeil, ressentant
des douleurs dans tous les membres. Un médecin qu'il
avait consulté lui avait ordonné une saignée pour le
lendemain et un vomitif deux jours après. Ce même
jour (le 3o avril), M. de la Jomarière, se trouvant
chez M. d'Aumont, et voyant Michel malade, lui pro-
posa de le magnétiser. Comme celui-ci montrait de la
répugnance„ il le poussa dans un fauteuil pour le dé-
cider. En moins d'un quart d'heure le malade se
trouva dans l'état de somnambulisme le plus complet,
il confirma les ordonnances de son médecin , et de-
manda à être magnétisé après la saignée.
La maladie de ce jeune homme étant fort peu im-
portante , nous n'aurions pas parlé de lui s'il n'eût
présenté dans son état de somnambulisme une suscep-
tibilité , une exigence et une sévérité dont les an-
nales du magnétisme offrent peu d'exemples.
Le I
er
mai, jour où il avait demandé à être magné-
tisé à huit heures du soir, M. de la Jomarière ayant
tardé de cinq à six minutes, vit le malade dans une
1 Annale?- de Strasbourg, t. 1, p. 1 5 1
.
( "82 )
agitation si marquée aussitôt qu'il fut endormi, qu'il
lui en demanda la raison : celui-ci lui répondit très-
durement qu'il était venu trop tard, et que cela lui
ferait beaucoup de mal. Dans cette même séance,
M. de la Jomarière lui ayant proposé, pour boire, de
l'eau magnétisée, il la refusa, disant qu'elle avait été
trop magnétisée, et qu'elle le brûlait.
Le 2, dès qu'il fut en somnambulisme, il s'occupa
de l'émétique qu'il devait prendre le lendemain* il
fit demander la femme de chambre , et lui prescrivit
tons les soins qu'il voulait qu'elle prît de lui. Il lui
ordonna de ne point sortir de sa chambre, de bien le
faire boire, etc.
Ainsi que tous les somnambules lucides, celui-ci
indiquait continuellement à son magnétiseur les en-
droits où il fallait placer la main pour le soulager ; il
prescrivait les mouvemens les plus avantageux; mais
il ne permettait pas seulement à M. de la Jomarière
de l'abandonner un instant, et lui reprochait assez
durement les moindres distractions, en lui disant sè-
chement : Songez donc à votre affaire.
Il était tellement identifié avec son magnétiseur,
qu'au moindre sourire de ce dernier, la même ex-
pression avait lieu sur son visage\, avec la différence
qu'il était aisé d'y remarquer une contraction com-
posée de l'obligation de rire, et de la répugnance d'y
être réduit (i). Cet état finissait toujours par un mou-
(i) M. Dupotct nous a dit qu'il avait observé le même phéno-
mène sur deux somnambules à la fois.
( '83 )
veinent convulsif accompagné d'un monsieur_, ne
riez donc paSj prononcé avec humeur.
Le 8, il cessa d'être somnambule. Dans cette der-
nière séance, il dit qu'il voulait, pour être parfaite-
ment guéri , être magnétisé encore pendant huit jours,
une fois par jour : ce qui fut fait avec toute l'exactitude à
laquelle il avait accoutumé M. de la Jomarière. Au
temps prescrit , il jouissait de la meilleure santé.
PLEURESIE, sur Catherine Montenecourt, âgée
de 28 ans (somnambule), h Buzancy, 1785, par
M. de Pujségur (1).
(Magnétisme immédiat. )
Cette fille, guérie déjà d'une suppression, de maux
d'estomac, et d'une vomique aux poumons, par M. de
Puységur, en 1 784? lui avait annoncé qu'elle ne re-
couvrerait entièrement la santé qu'au printemps sui-
vant. Elle arriva à Buzancy le 20 avril. Elle avait eu
pendant l'hiver quelques rhumes qui avaient beau-
coup fatigué sa poitrine. Une saignée faite mal à pro-
pos avait nui au retour périodique de ses règles; et à
sa dernière époque , elle avait éprouvé d'assez violen-
tes coliques.
Ce fut dans l'état de somnambulisme, et dès la pre-
mière séance, qu'elle apprit ces détails à M. de Puy-
ségur. Deux ou trois jours après , elle lui dit que ses
règles paraîtraient un moment le 27. et qu'elles s*ar-
rOteraient, pour ne reprendre leur cours que dans les
.1) Mémoires, etc., de M. de Puységur, 2c jparlie, p. 116.
( ««4 )
premiers jours de mai, etc. Le 27, en effet, sa prédic-
tion s'accomplit; elle annonça que le vendredi 6 mai
elle serait guérie. lie 3 mai, ses règles arrivèrent;
elle se portait bien, sa poitrine était tout à fait réta-
blie. M. de Puységur se félicitait d'avance de sa gué-
rison radicale. Il la mit en somnambulisme, plutôt
pour ajouter à son bien-être que pour avoir de nou-
velles indications sur son état, qu'il croyait le meil-
leur possible; mais au bout d'un quart d'heure, elle
lui dit qu'à mesure que son estomac se débarrassait
,
elle découvrait en elle un mal nouveau. « Quelle est
la cause de cette nouvelle maladie? — J'ai été cet
hiver, par de très-grands froids, soigner ma mère dans
une maladie qu'elle a eue ;
j'ai eu froid et chaud suc-
cessivement, et c'est une pleurésie que je vais avoir.
— Mais vous m'aviez dit que vous seriez guérie le 6.
— Je vous le répète encore; vendredi (le 6), après
midi , vous ne pourrez plus me mettre en crise (som-
nambulique). Samedi, dimanche, et lundi matin, je
croirai être bien rétablie; mais lundi, à onze heures
et demie, le point de côté me prendra avec violence;
j'aurai la fièvre très-fort, avec une respiration gênée,
et les mouvemens de nerfs qui s'y joindront empê-
cheront peut - être que vous me puissiez mettre en
crise (somnambulique). — Je tâcherai d'y parvenir.
— Je vous en prie bien, monsieur, car sans cela je
serais en danger de mourir, etc. » Les jours suivans,
elle lui reparla de sa maladie, et le tranquillisa sur
les inquiétudes qu'il lui en marquait. Elle l'assura
que si la maladie tournait heureusement, le 12 mai
( '85 )
elle en serait quitte, et que, deux ou trois jours après,
elle ne serait plus susceptible d'effets magnétiques.
Enfin, le lundi 9, après s'être levée moins souf-
frante qu'elle n'était la veille, et être restée gaie jus-
qu'à onze heures, elle alla se mettre dans son lit avec
un grand mal de tête et tous les symptômes bien ca-
ractérisés de la maladie qu'elle avait annoncée. A onze
heures et demie, M. de Puységur vint la magnétiser.
Il chercha d'abord à calmer les douleurs de côté , et
à l'endormir. C'était ordinairement l'affaire de trois
minutes; mais cette fois il resta près d'une demi-heure
à se fatiguer inutilement. Il allait enfin y renoncer,
quand il s'aperçut qu'elle cédait à son influence. Dès
qu'elle fut en somnambulisme, elle lui renouvela
l'ordonnance du traitement à suivre pendant sa ma-
ladie. Il fallait la magnétiser toutes les trois heures,
parce qu'elle ne resterait pas long -temps en crise
(somnambulique) chaque fois; ne lui donner pour
toute boisson que de l'eau rougie, jusqu'au jeudi 12 a
midi, sans souffrir qu'elle mangeât la moindre chose,
et la refuser ,
quand même, étant en somnambulisme,
elle demanderait à manger (1).
(1) On voit que le délire peut avoir lieu, même dans l'état de
somnambulisme magnétique; et cette vérité, qui est prouvée par
plusieurs exemples rapportés dans notre ouvrage , explique en
passant 1rs contradictions inconcevables que l'on trouve quelque-
fois jusque chez les individus les plus lucides. Voyez les articles
Folib rapporté par M. Corbaux , t. 1, p. 38;, et Attaques d'hys-
térie, t. 1, p. 448.
M. le docteur Koreff a fait la même observation. Vovez Lettre
d'un médecin e'trang'r, p. i*fï.
( '86 )
M. de Puységur la fil magnétiser quatre fois dans
la journée par ses aides magnétiseurs, Ribault et Clé-
ment. Le soir, elle eut le délire, demanda d'autres
boissons pour adoucir sa poitrine, pleura de ce qu'on
la refusait, etc* La nuit se passa dans le même éiat;
elle fut veillée par Clément. Le lendemain et le jour
suivant, continuation des souffrances, et délire vio-
lent. Clément et Ribault la veillaient alternative-
ment, et la mettaient de temps en temps en somnam-
bulisme, où elle extravaguait autant que dans son état
ordinaire. Quand elle reprenait sa raison, le premier
usage qu'elle en faisait était pour avertir qu'elle per-
dait la tête à tout moment ;
qu'il ne fallait faire au-
cune attention à tout ce qu'elle pourrait dire ou de-
mander jusqu'à jeudi à midi.
Cet état extraordinaire dura jusque vers les dix
heures du matin du jeudi. Dès qu'elle fut en som-
nambulisme , elle s'ordonna une soupe aux herbes
pour midi ; elle donna pour raisons que n'ayant pas
été une seule fois à la garde-robe depuis sa maladie,
cet aliment lui tiendrait lieu de médecine. Lorsqu'on
la lui apporta, comme elle était réveillée, elle la re-
fusa, et M. de Puységur, pour la lui faire prendre,
fut obligé de la remettre en somnambulisme. Un
nouvel événement arrivé le jour suivant, retarda en-
core sa guérison. Une personne étrangère essaya de
la mettre en somnambulisme, et y parvint; mais un
moment après, Catherine dit que quelque chose lui
faisait mal, que sa poitrine se bouleversait; et aussi-
tôt, avec une espèce de colère, elle frotta ses yeuiT,
( i87 )
et se réveilla. Un grand mal de lête , des soulèvemens
d'estomac succédèrent à cet état, et de toute la soirée
elle ne pu£ rester plus d'un quart d'heure en som-
nambulisme. Elle dit à M. de Puységur que la per-
sonne qui l'avait magnétisée était trop distraite; qu'elle
s'était mise à rire au moment où elle (Catherine)
commençait à entrer dans l'état de somnambulisme;
et que ,
quoiqu'on ne l'eût pas fait exprès , elle n'en
avait pas moins éprouvé une révolution. Eu effet,
toute la journée elle fut extrêmement jaune , et elle
eut quatre évacuations bilieuses. (Nous pensons que
ceci peut servir de leçon aux faiseurs à? expériences?)
Le mercredi 18, elle s'ordonna une médecine, à son
grand regret, car elle eût voulu se guérir radicale-
ment sans prendre la moindre drogue. Elle recom-
manda surtout de ne pas le lui dire quand elle serait
réveillée, parce qu'elle partirait plutôt dès la pointe
du jour que de se résoudre a l'avaler. Le 19, à six
heures du matin , Clément entra dans sa chambre :
elle dormait profondément; de sorte qu'il put la met-
tre en somnambulisme sans la réveiller (cette circons-
tance est remarquable parce qu'elle n'est pas ordinaire;
peut-être aussi cela tient-il à la difficulté de faire cette
expérience), et lui donna ensuite sa médecine. Deux
heures après, il lui apporta du bouillon aux herbes,
lui apprit qu'elle avait été purgée, et l'instruisit de la
manière dont il avait fallu qu'il s'y prît pour lui ren-
dre ce service; la médecine eut son plein effet; et
dans l'après - midi , ayant été de nouveau endormie
,
elle dit à M. de Puységur que le lendemain elle au-
( iM )
rait le corps en meilleur état qu'elle ne l'avait eu
depuis l'âge de 1 3 ans , etc.
Cette fille annonça qu'elle devait être 'encore ma-
lade vers le 12 octobre suivant (c'était l'époque où
elle avait été guérie de ses maladies l'année précé-
dente); mais elle ne vint à Buzancy que lorsque ses
douleurs l'y forcèrent : ce fut vers les premiers jours
de novembre. Douze jours suffirent à son rétablisse-
ment, et elle assura que si on eût tardé encore quel-
que temps à la magnétiser, tous ses anciens maux se-
raient revenus.
Cette observation d'une rechute au bout de l'an,
dans les maladies chroniques , est fort singulière :
elle a été faite souvent par M. de Puységur.
POINT de côté, sur Ursule Cronenberger, h Kiens-
heirrij près Colmar^ 1785, par Mme
la baronne de
Reich (1).
( Arbre magnétisé. )
Une pauvre femme de l'hôpital de Kiensheim vint
trouver Mme
de Reich pour se faire guérir d'un point
de côté et d'une oppression : à la seconde séance c'é-
tait fait.
Témoin^ Joeglé , chir.
(1) Annales de Strasbourg, t. 1, p. l\o.
( '89 )
Point de côté, sur Mlle
W. de Bockj à Strasbourg,
1785, par M. le baron de Landsperg (1).
Mlle
de Bock avait depuis sept ans, à la suite d'une
maladie grave , un point fixe à côté du sein gauche
,
vers le cœur, avec une douleur et un battement qui
ne lui permettaient de se coucher que sur le côté
opposé. M. le baron de Landsperg entreprit de la gué-
rir à l'aide du magnétisme : il n'y réussit parfaitement
qu'au bout de dix-huit mois.
Témoinj Kraus, chir.
POISON (suites de), sur Mme
de *** à ***,
1786 (2).
Mlle
N***, somnambule, consultée tm jour sur les
moyens de se mettre en communication avec un ma-
lade éloigné et inconnu , répondit à M. Tardy de
Montravel qu'il faudrait faire porter, pendant huit à
dix jours, à ce malade, et sur le creux de son esto-
mac , un morceau de verre épais ;
puis le lui faire
porter à elle-même au même endroit, et pendant le
même temps, et qu'alors elle croyait qu'elle pourrait
le voir comme si elle le touchait.
La première occasion qui se présenta de véri-
fier cette assertion fut saisie avec empressement par
M. Tardy. Mme
de ***, qu'il n'avait jamais vue, qui
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, p. *$.
(a) Journal de la demoiselle A7**"". 1* partie , p. 164.
( '90 )
habitait à vingt-cinq lieues de Valence, et dont il
ignorait parfaitement l'âge et la maladie, ayant en-
tendu parler des cures merveilleuses opérées par cette
somnambule, voulut la consulter. M. Tardy n'é-
tant plus aussi assuré du jour où MUe
N*** serait
assez clairvoyante, pour hasarder de faire entrepren-
dre une pareille route à Mme
de ***, la fit prier de
lui envoyer un morceau de verre de deux pouces en
carré, qu'elle aurait porté jour et nuit sur le creux de
l'estomac, pendant huit jours au moins, et après en
avoir ôié bien exactement toute l'étamure.
Mme
de *** s'étant prêtée à cet essai , M. de ***
apporta à M. Tardy le morceau de verre enveloppé
d'une toile légère, et poussa la précaution jusqu'à ne
pas lui dire un seul mot de la malade ni de Ja ma-
ladie.
Mlle
N***. commença le 20 novembre à porter la
plaque de verre; dès le 25, elle reconnut qu'elle avait
été portée par une femme; le 29 , elle dit que les nerfs
de cette femme étaient affectés; qu'elle avait grand
besoin d'être magnétisée avec force, et elle indiqua
la manière dont il fallait s'y prendre, et les endroits
sur lesquels il fallait agir. Enfin, le lendemain, le rap-
port lut si bien établi ,
qu'elle apprit à M. Tardy que
la maladie de cette dame était occasionnée par le
poison. <( Il y a au moins six ans, dit-elle, qu'elle fut
empoisonnée dans quelque chose qui arrêta pour le
moment l'effet du poison ; mais ensuite elle eut un
violent chagrin, ou une grande frayeur, qui en déve-
loppa l'action. » Elle ordonna quelques remèdes, in-
(
iy> )
dépendamment du magnétisme, et annonça que dans
les séances suivantes elle dirait tout ce qui restait à
faire.
Lorsque M. Tardy publia le Journal de la de-
moiselle N***, le traitement de Mme
de *** n'était
pas encore terminé ; mais la cause de sa maladie était
exacte (celte cause était ignorée de tout le monde)
;
et le magnétisme, ainsi que les autres remèdes qui
avaient été prescrits, produisaient déjà un etfet très-
sensible , etc.
Nous n'avons cité ce fait que parce qu'il n'existe
qu'un petit nombre d'exemples de l'application du
magnétisme dans le cas d'empoisonnement (i), et,
de plus, parce que la manière dont M. Tardy mit
en communication la malade et la somnambule, au-
jourd'hui très-ordinaire et très-simplifiée, était entiè-
rement neuve à cette époque (1785). Après avoir
fait sur ce point quelques observations fort exactes
,
M. Tardy communiqua cette découverte à la société
de l'harmonie de Strasbourg. Les magnétiseurs en
firent part aux somnambules, qui adoptèrent avec
empressement cette méthode (2). Cependant, on peut
1 On en trouve un a l'article Maux de nerfs, t. 2 , p. a3.
M. le docteur Au bry, élève et ami de Mesmer, nous a raconté
un fait très-curieux de ce genre sur un individu qui avait pris
du vert-de-gris. C'est lui-même qui l'a magnétisé, et qui l'a
guéri eu deux ou trois séances.
(2) « M. le chevalier de M.*** (Marieul )
magnétisait alors a Stras-
bourg une malade somnambule très clairvoyante. Dans l'une de ses
crises, il lui proposa le moyen découvert par la demoiselle NT**,
( >92 )
voir déjà dans les Annales de cette réunion célèbre,
que plusieurs somnambules furent en état de voir des
personnes en touchant seulement quelque partie de
leurs vêtemens, des cheveux, etc. Quelques-uns,
tels que Mme
Fr***, n'avaient besoin que de la vo-
lonté de leurs magnétiseurs pour rendre le compte
le plus exact de l'état du malade. Voyez aussi les rap-
ports de M. Demougé, dans le même ouvrage.
POITRINE (douleurs de), sur le nomméLa Libertéy
grenadier', à Bayonne^ 1784, par M. de Puy-
ségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Cet homme était attaqué de vives douleurs de poi-
trine , avec difficulté de respirer depuis un an. Il avait
été traité infructueusement à l'hôpital, pendaut six
mois, à plusieurs reprises. Il vint le 19 août au trai-
tement de M. le comte de Puységur, et en sortit guéri
le 3i.
dont je venais de l'instruire. Cette malade en saisit l'idée avec
empressement. Elle assura qu'a l'aide d'un pareil morceau de
glace , elle pourrait voir les malades les plus éloignés. « Mais ,
ajouta-t-el!e, je pense que je les verrais encore mieux, si l'une
des faces de la plaque de verre était enchâssée dans une plaque
de tôle; et même alors je ne serais point obligée de porter moi-
même cette glace; je verrais, en la touchant seulement, les ma-
lades qui l'auraient portée; par-la je ne courrais pas risque de
me ressentir de leurs maux. » Cette seconde indication a été sui-
vie depuis, et plusieurs fois, avec le succès le plus soutenu ,
par
M. le chevalier de M***. » (Note de M. Tardy de Montravel
,
I e partie, p. 171.)
(1) Rapport des cures opérées h Bayonne , etc., p. 4 3 -
( '9-' )
Poitrine (maux de), crachement de sang, cic, sût
le nommé Dague (somnambule), a Strasbourg
>
1*787, par MM. de Laubadère et de Burtin (1).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
Ce traitement mérite d'être cite , à cause d'un fait
qui montre la susceptibilité de quelques somnam-
bules et les inconvéniens qui peuvent résulter d'un
^and nombre de malades réunis dans le même lieu.
Le sieur Dague, soldat, après avoir souffert long-
temps de fréquentes oppressions de poitrine, de cra-
chemens de sang , ayant été traité dans plusieurs
hôpitaux , fut magnétisé par le capitaine de sa com-
pagnie (M. Tardy de Montravel). Il devint somnam-
bule dès la première fois; mais son magnétiseur ne
put lui continuer ses soins, à cause du nombre de ma-
lades dont il était chargé. Il le confia aux soins de
M. le chevalier de Laubadère, qui le traita avec le
plus grand succès. Au bout de dix jours, il rendit,
dans son état de somnambulisme, la valeur de la
moitié d'un verre de crachats purulens, et tellement
infects, que les spectateurs n'en purent soutenir l'o-
deur, et que les somnambules voisins en eurent des
convulsions qui obligèrent leurs magnétiseurs à les
faire changer de chambre. M. de Laubadère, ayant
réveillé son soldat, s'approcha d'une de ses somnam-
bules qu'il avait endormie en même temps que celui-
ci, mais elle le repoussa avec une espèce d'horreur.
Jfvmles de Strasbourg, t. 2, p. 2S7.
" i3
( '94 )
ïl se fit alors magnétiser par M. le baron de Land-
sperg ,
pour détruire le rapport qui existait entre lui
et le soldat , et revint auprès de cette femme lui con-
tinuer ses soins; elle lui dit qu'il fallait absolument
qu'il cessât de magnétiser ce malade , s'il ne voulait
pas compromettre sa santé et celle de ses autres ma-
lades, et surtout qu'il devait bien se garder de ma-
gnétiser dans la chambre où avait eu lieu cette expec-
toration fétide , sans y avoir fait des fumigations et
purifié l'air infect et malsain qui y était répandu.
M. de Laubadère, forcé par la nécessité , se décida à
remettre cette femme dans les mains de M. de Bur-
tin , capitaine dans le même régiment , dont les soins
et le zèle infatigable lui rendirent en peu de temps sa
première santé.
POLYPE au nez, sur M- Bussorij premier méde-
cin de Mme
la comtesse d Artois_, âgé de 63 anSj,
à Paris> 1780, par Mesmer (1).
« Le R. P. Gérard, procureur-général de l'ordre
religieux de la charité, m'amena un malade affligé
d'un polype au nez. Je le touchai quelques instars
avec soin, et j'obtins des effets si heureux que, quel-
ques jours après , le Père Gérard m'apprit la chute du
polype et la guérison du malade. Ce fait, que je n'ai
pas vérifié, parce que la personne qu'il regarde ne
m'en a pas fourni l'occasion, parvint jusqu'au village
(1) Précis historique , etc., Mesmer, p. 168.
( !ÇP )
de Uuel , à deux lieues de Paris , où s'était retiré
M. Busson, premier médecin de Mme
la comtesse
d'Artois, et membre de la Faculté de Paris.
(( Le polype de M. Busson était énorme; l'œil droit,
déplacé par les racines du mal, était situé sur la
tempe; sa grosseur avait élargi la narine du même
côté, au point qu'elle s'étendait jusqu'à l'os de la pom-
mette. Il en découlait habituellement, depuis plus de
six mois, du sang décomposé, et un dévoiement de la
plus mauvaise espèce indiquait que la masse des hu-
meurs était entièrement viciée.
a La singularité de la cure que je viens de citer
d'après le Père Gérard donna à M. Busson un désir
ardent de me connaître ; il pria son ancien ami
,
M. d'Eslon , de lui procurer cette satisfaction. Je fus
conduit à Ptuel sous des prétextes inutiles à détailler;
je restai assez long -temps avec M. Busson: j'écoutai
le détail de ses maux; je discutai son opinion, celle
de ses conseils, la mienne, et lui donnai mes avis.
J'annonçai qu'il s'établirait deux points de suppura-
tion qu'il serait nécessaire d'ouvrir, de crainte que le
pus stagnant n'engendrât la carie ou ne la rendît in-
curable. Pendant tout ce temps-là je le soignais, et
j'opérai sur lui des effets satisfaisans.
a M. Busson parut satisfait de moi : mais il le fut
bien autrement, lorsqu'à la suite de ma visite il sentit
un bien-être inconnu depuis long-temps. Il eut re-
cours à la protection de M5*
le comte d'Artois, qui
voulut bien me faire dire a qu'il désirait que je trai-
tasse M. Busson, si toutefois je ne craignais pas que
( '96 )
cela compromît ma réputation. » Ce témoignage tou-
chant d'intérêt ne me laissa pas la liberté du choix ;
je fis dire à M. Busson que la nature de son mal ne
me permettant pas de le traiter avec mes autres ma-
lades, il pouvait se loger dans mon voisinage, où je
lui consacrerais les momens que je pourrais dérober à
mes occupations ordinaires. Cet arrangement convint
a M. Busson.
a J'obtins la cessation de l'écoulement sanguino-
lent et du dévoiement coliquatif; le polype tomba,
le nez dégrossit, l'œil rentra dans l'orbite , et même
M. Busson acquit des forces suffisantes pour se pro-
mener sur les boulevards ; mais au moment critique
,
lorsque les points de suppuration annoncés parurent,
et que l'ouverture en eut été faite ,
je perdis tout es-
poir; les humeurs qui se portaient sur la plaie l'orga-
nisaient à mesure qu'elles paraissaient; les progrès de
la carie soupçonnée parurent à découvert, et je ne
pus obvier à l'épuisement occasionné par la décompo-
sition du sang.
ce Cependant je ne discontinuai pas mes soins à
M. Busson; il les aimait, il les désirait, il les sollici-
tait; je calmais ses douleurs. C'est ainsi qu'en l'ac-
compagnant au tombeau ,
que je n'ai pu lui éviter, je
me suis vu comblé de ses bénédictions; j'ai adouci
l'amertume de ses derniers momens, et j'ai reçu de la
famille éplorée les témoignages d'une sensibilité non
suspecte (i).
(i) Plusieurs observations modernes semblent prouver que
(
i97 )
« M. Busson mourut quatre mois après la chute
naturelle du polype. »
Mesmer.
N. B. M. Philip, doyen de la Faculté de médecine
de Paris, fut chargé de prononcer l'éloge de M. Bus-
son , dans l'assemblée publique qui devait avoir lieu
le 6 septembre 1781. Comment s'y prendre pour
louer devant la Faculté l'entrée du défunt chez
Mesmer? Le pas était embarrassant ; voici comme il
s'en tira.
« M. Busson, dit-il, était un excellent citoyen; sa
fin en est la plus belle des preuves; la jugeant inévi-
table, il voulut que du moins elle fût utile à l'huma-
nité; et se dévouant pour victimej, il se mit entre
les mains de M. Mesmer, non pour sauver sa vie,
mais pour en être tué^ de manière à convaincre
l'univers que le magnétisme animal n'est qu'une
charlatannerie. » (Voyez Lettre à M. PhilipJ par
M. d'Eslon,p. a5.)
Polype, sur la femme du Suisse de Vhôtel de la
Guerre, a Versailles> 1784, par M. Bouvier
>
médecin (1).
L'auteur de cette lettre rapporte, sans autre détail,
lorsqu'il n'y a plus de ressources , le magnétisme cesse d'agir, ou
fait mal, ou bien encore le malade s'en de'goûte. C'est ce qui est
arrivé presque de nos jours au célèbre naturaliste Duperron.
(1) Lettre sur le magnétisme, par M. Bouvier, p. 4.
( »&8 )
que le magnétisme enleva un polype à celte femme
en quatorze jours.
Polype au cœur, vers, etc., sur Mme
B*** (somnam-
bule), à Strasbourg, 1786, par M. Tardy de
Montravel (1).
Depuis près de quinze mois, Mine
B*** dépérissait
sensiblement , sans que les médecins pussent trouver
la cause de ses maux j
elle éprouvait des palpitations
violentes et habituelles, des suffocations fréquentes,
une iristesse affreuse, de longs évanouissemens, et des
élancemens presque continuels dans le côté gauche;
elle avait entièrement perdu le sommeil et l'appétit
,
ses règles étaient irrégulières ; sa maigreur, son abat-
tement , tout enfin annonçait en elle une maladie
grave, que les médecins, ne sachant comment la dé-
finir, se contentaient d'appeler vapeurs.
Son mari l'ayant déterminée à consulter M'ne
Fr***,
somnambule de M. de Lutzelbourg, elle s'y rencontra
avec IV1. Tardy, qui, touché de sa situation , lui offrit
ses soins; elle les accepta, et le même jour (24 juin)
il commença à la magnétiser; elle éprouva plusieurs
effets, mais ne devint somnambule que le 14 juillet,
à l'époque de ses règles : c'est de ce jour que M. Tardy
a commencé son journal. Le 17, elle lui dit qu'elle
croyait avoir des vers , des glaires dans l'estomac, etc.
Le 27, l'eau magnétisée dont elle faisait usage com-
mença à entraîner les glaires. Le 28, elle dit qu'elle
({) Journal du traitement magnétique de Mme B***.
( *99 )
avait un gros peloton de vers qui troublaient ses di-
gestions et lui occasionnaient des vertiges fréquens,
que son sang était très-épais et fort agité. Enfin, le 3i,
étant plus iucide , elle vit qu'elle avait un polype au
cœur, de la grosseur d'un pois. Il y était depuis quinze
mois, et c'était lui qui occasionnait ses palpitations,
ses étoutfemens et ses faiblesses. Elle ajouta qu'elle en
avait déjà eu un il y avait onze ans ,
qui s'était fondu
et dissipé de lui-même au bout de deux ans, étant
gros comme une noisette. (Cette circonstance était
ignorée de tout le monde , même de Mme
B***. )
"M.Tardy l'ayant engagée à chercher un remède, elle
commença par dire qu'il n'y en avait pas, qu'il fallait
qu'elle mourût, etc.; mais au lieu de l'en croire sur
parole, il la força à chercher et à trouver; elle n'en
vit d'autre ,
pour le moment, que le magnétisme. Après
l'avoir laissée reposer quelques instans , il lui demanda
si elle voyait ses vers ; elle répondit que oui ,
qu'ils
liaient gros comme du fil
,
qu'elle en avait un au-
tre plus gros à lui seul que tous les autres ensemble
,
qu'il se tenait dans le duodénum; elle dit qu'elle les
détruirait un jour. Le 4 août, elle annonça que son
polype serait guéri dans trois semaines.
Mmp
B*** fit souvent usage d'eau magnétisée pour
se purger; elle a eu quelquefois jusqu'à neuf selles
dans un jour, pour avoir bu le matin deux verres de
cette eau. Le 29 , après une crise terrible où elle
faillit perdre la vie , elle annonça la guérison du
cœur. Le i
er
septembre, elle s'ordonna, pour détruire
le gros ver, une infusion de mousse de Corse avec une
( 200 )
cuillerée à café d'écorces râpées, d'oranges amères ver-
tes. On la lui donna le lendemain malin . et l'après-
midi elle vit le ver empoisonné, et ajouta qu'il mour-
rait dans la nuit. Le 3, elle dit que tous les vers étaient
morts, que les glaires seraient bientôt chassés; mais
que si, quand on aurait cessé le magnétisme, elle sen-
tait encore de l'embarras dans l'estomac , il faudrait
lui recommander d'y tenir tous les matins ,
pendant
un quart d'heure , la main droite , les doigts en
pointe, que cela préviendrait tout nouvel accès (i).
Le 6, elle donna des détails très-circonstanciés sur
deux maladies qu'elle devait avoir par la suite , et qui
paraissaient l'inquiéter beaucoup; l'une était un nou-
veau polype qui devait se former à la place de celui
qu'on venait de détruire (2).
Le 17, Mme
B*** était rétablie ; elle avait repris sa
gaîté, son embonpoint, l'appétit, le sommeil, mais
elle demanda encore à être magnétisée pendant un
mois ou six semaines ,
pour achever de consolider sa
santé. Pendant le dernier mois de son traitement, elle
donna des soins à plusieurs malades, et eut le bonheur
(0 Voyez, pour un fait semblable , le traitement de Mme Fr***«
article Maux de nerfs, t. 2, p. 40.
(2) M. Tardy de Montravel, en exerçant la lucidité de Mme B***,
parvint a lui faire voir l'époque précise, la nature, la durée, et
jusqu'aux moindres circonstances de la maladie mortelle dont
elle devait être attaquée dix-sept mois après, maladie dont le
germe était déjà en elle , et qu'elle n'avait aucun moyen de pré-
venir. Il prit ses précautions pour se trouver a Strasbourg a point
nommé, et il eut le bonheur de lui sauver une seconde fois la vie.
( 201 )
de convaincre de la réalité des phénomènes du magné-
tisme et du somnambulisme, un souverain qui depuis
a accordé au magnétisme une protection éclatante.
Enfin, le 21 octobre, M. Tardy termina ce traite-
ment , un des plus instructifs de ce temps. 11 Ta écrit
dans le plus grand détail (il forme 279 pages).
PUSTULES, plaies, sur la nommée *** (somnam-
bule), âgée de ^5 anSj à Buzancjr, par M. de
Puységur (1).
Cette femme était couverte de pustules et de plaies
qui se guérissaient et se renouvelaient sans cesse. 11
v avait près de six mois qu'elle était dans ce pitoyable
état, lorsqu'elle vint chez M. de Puységur. (Quoi-
qu'elle ne pût dormir ni se reposer, elle n'avait pas de
fièvre, et n'avait jamais perdu l'appétit.) Mise en som-
nambulisme, elle dit qu'il fallait faire bouillir dans une
chopine de bon vin rouge vingt-cinq à trente grains de
morelle, jusqu'à réduction d'un grand verre, et lui faire
boire cette potion pendant huit jours de suite. Ne con-
naissant pas la propriété de la morelle , M. de Puységur
consulta M. de Poncaré, médecin de Soissons, qui
lui dit que c'était un purgatif très- violent , et qu'il
serait même dangereux d'administrer en trop grande
dose ; d'autres personnes lui dirent que c'était du poi-
son. Répugnant alors à exécuter les ordres de cette
somnambule, il lui dit ce qu'il avait appris des effets
souvent funestes de cette plante, « II ne faut pas non
(1) Recherches, etc., de M. de Puységur, p. ^o.
( 202 )
plus, lui répondit - elle , m'en parler dans un autre
état que celui-ci, car je crois aussi que c'est du poi-
son, et je n'en voudrais pas prendre; mais comme me
voilà ,
je boirai ce vin sans répugnance ; ne craignez
rien; allez, monsieur, cela ferait du mal à d'autres,
peut-être, mais à moi cela ne fera que du bien; c'est
le seul remède qui me convienne; vous verrez de jour
en jour mes rougeurs s'éteindre, mes plaies se sécher,
et dans dix jours je serai guérie. »
Après l'avoir fait s'expliquer plusieurs fois sur les
suites de ce remède, M. de Puységur se résolut enfin
à le lui donner; tout se passa à merveille. A la dixième
séance, elle s'en alla de Buzancy, bien portante.
R
RACHIT1S, perte de mémoire, sur M. de Balgue
-
rie filsj âgé de 16 anSj, à Bordeaux\, 1784 (0*
( Baquet. )
u M. de Balguerie fils, de Tonneins, était affecté
d'un rachitis, avec difficulté ou même impossibilité
de se mouvoir et de se tenir sans aide; il avait perdu
la mémoire, et il rendait difficilement ses idées; cette
affection datait de plusieurs années. Au bout de deux
mois et demi de traitement, ce malade a parfaitement
repris ses idées et recouvré sa mémoire ; il a acquis
des forces, et a pu aller sans aide. 11 est parti ainsi sou-
(1) Recueil d'observations , etc., p. 3l.
( *o3 )
lagé poiu aller passer l'automne chez lui, aveG pie-
messe de revenir perfectionner sa guérison.
<( Ce malade , après un mois de traitement , eut un
dépôt critique qui se forma à l'un des gros orteils , et
qu'on entretint pendant quelques jours. »
RACHITISME, scorbut, dépôts dans la tête et dans
le corps, squirre à la matrice, sur unefille (som-
nambule) âgée de 22 ans, h Paris„ 1786, par
MM.***, médecinj et Bequeretj pharmacien (1).
Celte malheureuse fille avait une telle complica-
tion de maux ,
que le praticien le plus éclairé n'au-
rait jamais osé se promettre de la guérir ; elle était à
la fois rachitique et scorbutique ; elle avait , de plus
,
un dépôt dans la tête, un autre dans le corps, sous
les troisième et quatrième côtes à gauche, et un squirre
à la matrice. Réduite à un état de maigreur hideux
,
elle était devenue l'objet de la compassion publique ;
la perle totale de ses forces l'empêchait de travailler
pour vivre, lorsqu'une dame, touchée de sa situation
déplorable, essaya de la soulager à l'aide du magné-
tisme, et la rendit somnambule. Afin de pouvoir la
traiter plus facilement, elle la fît demeurer dans sa
propre maison. Les phénomènes qui se manifestè-
rent piquèrent la curiosité de M. ***, médecin ins-
truit. Il suivit le traitement avec M. Bequeret, phar-
macien , pendant quatorze mois. Une et souvent deux
l) Ou Fluide universel, etc., p. 77 et 186.
( M )
séances de plusieurs heures étaient exigées chaque jour
parla malade. Tous les cas possibles se sont présentés, jus-
qu'aux horreurs d'une douloureuse agonie. Heureuse-
ment qu'aucun secours ne manqua à cette infortunée :
saignées multipliées, injections, pansemens et une mul-
titude de remèdes dont les formules, dictées par elle,
ne pouvaient être bien entendues et bien exécutées
que par un homme instruit, lui furent administrés
avec autant de zèle que d'intelligence. Une guérison
complète fut le fruit de tant de soins, de patience et
de peines. Quelque temps après, cette fille se maria,
et devint mère , etc.
Le journal de ce traitement serait un des plus
curieux que l'on pût consulter; malheureusement,
M. *** ne l'a rédigé que pour lui et quelques amis.
Il disait alors (en 1786) que le temps n'était pas fa-
vorable pour parler d'une découverte qui suscitait des
persécutions à ceux qui l'accueillaient.
Rachitisme, sur plusieurs jeunes demoiselles (1).
« On a souvent obtenu des effets surprenans du
magnétisme sur de jeunes personnes rachitiques , ou
affectées de vices de conformation ,
qui semblaient
exiger que, pendant un temps fort long, on joignît à
des remèdes internes les moyens mécaniques très-
perfectionnés de nos jours. Un habile médecin m'a
raconté qu'après avoir soigné sans succès une jeune
(1) Instruction pratique, etc., de M.'Deleuze , p. 200.
(
2°5 )
demoiselle qui était contrefaite par une déviation con-
sidérable de l'épine du dos, il essaya de la faire ma-
gnétiser, et qu'il fut très-étonné de voir, au bout de
quelques mois, la colonne vertébrale parfaitement re-
dressée.
« J'ai connu une fille de 12 ans, dont les vertè-
bres lombaires formaient une saillie considérable. Un
respectable ecclésiastique, qui lui avait fait faire sa
première communion, conseilla à sa mère de la ma-
gnétiser, et se chargea de diriger le traitement. En
quinze jours, les vertèbres reprirent la situation qu'elles
devaient avoir. Cette fille avait la fièvre et des dou-
leurs intérieures depuis deux ans; elle avait consulté
plusieurs médecins et fait beaucoup de remèdes. Le
magnétisme l'a constamment soulagée, mais il n'a pu
la guérir.
<( J'ai vu, à Corbeil, une fille de i5 ans qui, depuis
sa première enfance, avait une jambe plus courte que
l'autre de six pouces, et une callosité à la hanche,
de la grosseur du poing. En six semaines de traite-
ment, la callosité a diminué de moitié, et la jambe
s'est alongée de trois pouces en même temps qu'elle
a repris de la force, etc. »
Deleuze.
( 2<)6 )
RATE (douleurs et gonflement a la), aux cuisses
et aux jambes, etc., sur Mlle
Gentille_, âgée de
20 ansj, à Bajonne,, 1784, par M. le comte de
Pujségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Mlle
Gentille vint au traitement de M. de Puysé-
gur le 16 septembre, ayant une douleur vive à la
rate , avec gonflement depuis huit ans , des douleurs
aux cuisses, aux jambes, le teint livide, etc. Elle fut
parfaitement guérie le 27.
REGLES surabondantes , etc., sur Marianne Z
7***,
âgée de 24 ans (somnambule), à Concise (en
Suisse), 1787, par Mme
la baronne de Tschif-
fel
J (
2)-
( Magnétisme immédiat. )
Cet écoulement occasionnait à la malade , depuis
quatre mois , des faiblessesj la fièvre_, des maux
d'estomac et des fluxions très-douloureuses.
Elle fut guérie par Mme
de Tschiffely, en douze
jours, par le magnétisme et l'eau magnétisée.
Cette somnambule était de la classe des spiritua-
listes, et a donné des preuves de lucidité admirables.
Règles irrégulières et douloureuses, convulsions, .wr
Victoire Tay* a Strasbourg> 1788, parM. Pfrim-
mer (3).
Il y avait déjà plusieurs années que cette personne
(1) Rapport des cures de Bayonne , etc., p. 58.
(ï) Annales de Strasbourg, t. 3, p. i3i.
(3) Idem , t. i, p, i5i.
(,o7 )
était incommodée : ses règles étaient irrégulières , et
ne venaient qu'avec de très-grandes douleurs. Dans le
mois de mars 1788, elle commença à éprouver des
maux de tête si violens, qu'elle ne pouvait faire le
moindre mouvement sans augmenter ses souffrances.
Le magnétisme , auquel elle eut enfin recours , les
dissipa bientôt; mais alors survinrent des maux de
reins, qui furent également détruits par le même re-
mède. Enfin, dans le mois de mai suivant, elle fut
attaquée de convulsions internes et externes, particu-
lièrement dans les membres : elle en avait ainsi jus-
qu'à trois ou quatre accès dans les vingt-quatre heures.
Cette nouvelle maladie continua pendant huit mois
consécutifs, mais toujours en s'affaiblissant, grâce au
magnétisme et à la persévérance de M. Pfrimmer.
Lorsque cette dame donna le certificat de sa cure, ses
souffrances étaient tout à fait passées, ses règles arri-
vaient régulièrement, et elle jouissait de la meilleure
santé.
Elle n'a fait usage que de magnétisme, et de l'eau
magnétisée, qui l'a purgée plusieurs fois.
N. B. Ce genre d'indisposition étant celui de tous
peut-être qui a été le plus fréquemment traité avec
un plein succès, nous avons cru inutile d'en rapporter
une plus longue série d'exemples.
Règles contre nature, sur une femmej à Mâcon^
1784, par M. Bombay, médecin (1).
Nous regrettons amèrement de ne pouvoir donner
Procédés du magnétisme , p. 35.
( 308 )
h nos lecteurs aucune espèce de détail sur une mala-
die aussi remarquable. Voici comme elle se trouve
annoncée dans l'ouvrage ci-dessus:
(( Une femme , rendant depuis long-temps ses rè-
gles par la bouche, a été guérie assez promptement
par M. Dombay, médecin, tenant un traitement à
Mâcon. »
REINS (douleurs dans les), sur Jeanne Gibertj à
Gradignan, près Bordeaux, 1784, par M. de Ga-
latheau (1).
( Baquet. )
Après avoir suivi pendant huit jours le traitement
magnétique, cette femme fut guérie d'une douleur
considérable dans les reins, qu'elle avait depuis quinze
mois.
RELACHEMENT des intestins, sur un enfant de
6 ans, à Châlons-sur-Marne„ par sa mère (2).
(Magnétisme immédiat.)
« Mme ***, de Châlons-sur-Marne, avait un fils de
6 ans, dont les intestins étaient si relâchés qu'il se
salissait toutes les nuits. On avait employé tous les
moyens imaginables pour remédier à cette infirmité.
Enfin , sa mère prend le parti de le magnétiser. La
première fois, le magnétisme produisit une évacuation
extraordinaire; la seconde fois, il y eut encore un
(1) Recueil d'observations, etc., p. 56.
(2) Instruction pratique , etc., Deleuze, p. 2^9.
( 209 )
mouvement; mais ie troisième jour, l'enfant fin guéri.
On continua quelques jours encore sans qu'il éprou-
vât aucune sensation , et il n'a plus eu le moindre
symptôme de son incommodité. »
RÉTENTION d'urine, sur Joseph Dartelfils, a
Bayonne^ 1784? par M. le comte Maxime de
Pujrségur (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cet homme , ayant retenu trop long - temps son
urine, fut attaqué d'une rétention : on le saigna, on
lui fit prendre des tisanes apéritives ; le bain, les ca-
taplasmes émolliens , etc. , tout fut employé inutile-
ment depuis neuf heures du matin jusqu'à huit heures
du soir, et sans avoir obtenu le moindre soulagement.
On fit appeler M. de Puységur, qui le magnétisa de
suite. \ers les neuf heures, les urines commencèrent
à reprendre leur cours; et à l'aide d'un demi-bain,
le malade les rendit toutes. Les douleurs étaient cal-
mées, le pouls naturel, et le malade dans un état par-
fait. M. de Puységur lui fit prendre une tartine de
pain et de confitures, avec un verre d'eau et de vin
sucrés (magnétisés); ce qui lui procura une nuit
excellente, et acheva de le rétablir entièrement.
Rétention d'urine, sur le nommé Verrier,, a Paris
j
1
7^4? Rar M. d'Eslon, docteur-médecin (2).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
Cet homme fut attaqué vivement, le 12 mai, de
1] Rapport rira cures, etc., a B^vonnc , p. 53.
i Supplément aux rapport*, etc., p. 43.
4
C
2.0 )
fièvre, mal de tête, suppression d'urine, engorgement
au foie et aux viscères. Le 1 7, le ventre était très-enflé
,
le malade empirait, et était presque sans espérance.
M. d'Eslon commença ce jour -là à le magnétiser
trois fois; dès le soir, les urines coulèrent, et l'enflure
du ventre diminua. 11 rendit les jours suivans du sang
en caillots. Le 26, il fut en état de venir à pied au
traitement; à la fin du mois de juin il se trouva par-
faitement guéri.
Rétention d'urine périodique, sur M. de la Vaul-
tièrej, h Paris> 1784? par M. d'Eslon^ docteur-
médecin (1).
( Baquet. )
Au mois d'août 1783, M. de la Vaultière, com-
mandant des gardes de la marine à Brest, fut attaqué
d'une maladie de la vessie, aussi vive que dangereuse.
Il reçut à l'instant tous les secours de la médecine;
tout fut employé sans succès. Son chirurgien, voyant
son état empirer, appela deux de ses confrères qui re-
commencèrent à le visiter, à le sonder, toujours inu-
tilement; la fièvre augmentait, le bas-ventre menaçait
de s'enflammer: on eut recours à de larges saignées;
on n'obtint de relâchement que cinq heures après
lui avoir tiré quinze à seize onces de sang , et après
trente heures de souffrances continuelles et inexpri-
mables.
Dès cette première attaque, il se mit au régime le
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 4/-
( *" )
plus austère, il suivit scrupuleusement les remèdes
simples qu'on lui avait ordonnes, et passait chaque jour
plus d'une heure dans le bain. Cela ne l'empêcha pas,
jusques et compris le mois de novembre, d'être attaqué
régulièrement à la fin de chaque mois aussi sérieuse-
ment que la première fois, sans que le mal cédât ja-
mais à d'autres remèdes qu'à la saignée. Il l'avait subie
vingt-deujc JbiSj lorsqu'il se résolut, d'après le con-
seil des médecins et des chirurgiens qui le soignaient
,
à venir à Paris. 11 se trouva au baquet de M. d'Eslon
le 26 décembre, époque à laquelle il attendait une
neuvième attaque. Elle n'eut pas lieu. Enfin , après
un mois de traitement, il rendit abondamment pen-
dant la nuit, des glaires, du sable, et même du sang
caillé, sans presqu'aucune douleur, et chaque jour
cette évacuation diminua de quantité.
Peu de temps après, les évacuations abondantes s'é-
tablirent périodiquement comme les accidens de la
maladie, et le 20 mai 1784, il partit de Paris pour
reprendre son service. La route l'échauffa un peu ; il
se fit magnétiser, ce qui lui occasionna une petite sé-
crétion, après laquelle il continua à jouir de la meil-
leure santé. Il y avait six ans qu'il souffrait d'incom-
modités de toute espèce.
A". B. En envoyant à M. d'Eslon le certificat de sa
guérison, M. de la Yaultière lui dit qu'il a été témoin
de plusieurs expériences magnétiques faites sur des
paysans ivres morts,, couchés sur les grands chemins.
Il cite également la cure d'un enfant de 3 ou 4 ans,
dont le bras brûlé et dépouillé depuis le coude jus-
(
2I ^ )
qu'au bout des doigts, fut guéri sous ses yeux en moins
de trois semaines, sans autre remède que le magné-
tisme. Il en conclut que l'imagination n'est pour rien
dans les phénomènes de cette espèce, elc.
Rétention d'urine, sur M. Le Vavasseur (somnam-
bule), à Douaij 1 786, par M. Le Vavasseur> son
frère^ capitaine d'artillerie (1).
(Magnétisme immédiat. )
Le 14 juillet, M. Le Vavasseur ressentit vers les
huit heures du matin une grande lassitude, accom-
pagnée d'une fièvre violente et d'un point de côté. Son
frère le magnétisa, ce qui lui fît rendre beaucoup de
vents par le haut; comme il était très-fùble, il se
coucha. Toute l'après-dînée il lui fut impossible d'u-
riner. Il souffrait beaucoup dans la région de la vessie.
Il ne fut pas plutôt magnétisé de nouveau qu'il urina
abondamment.
Le lendemain la fièvre avait cessé, mais le point
de côté et la rétention d'urine subsistaient toujours.
Dans la journée, son frère l'ayant mis en communi-
cation avec un arbuste magnétisé qui était dans sa
chambre, il urina sur le champ.
Gomme le côté lui faisait beaucoup de mal , son
frère y appliqua un conducteur de verre; et allant du
corps du malade au conducteur, comme s'il eût voulu
soutirer le mal, en fort peu de temps il fit disparaître
la douleur. M. Le Vavasseur respira librement, ses
1) Du magnétisme animal, etc., par M. de Puységur, p. 368.
(3.3)
yeux s'ouvrirent sur le -champ, et il se trouva dans le
meilleur état possible. La nuit se passa fort bien.
Le 17, à deux heures après midi, il eut une convul-
sion très-forte, et une envie d'uriner sans possibilité de
le faire. Le magnétisme lui procura une évacuation.
Deux fois, dans le reste de la journée, il eut les mêmes
douleurs, et deux fois le remède fut appliqué avee le
même succès.
M. de Puységur arriva sur ces entrefaites, et donna
quelques conseils à M. Le Vavasseur. Celui-ci magné-
tisa son frère avec plus d'énergie," et le fit enfin tom-
ber dans l'état de somnambulisme. (Il était alors sept
heures du soir.) Consulté sur son indisposition, il ré-
pondit qu'elle ne durerait pas long-temps, qu'il n'urine-
rait plus que deux fois avec peine; que sa crise finirait
naturellement à sept heures du matin, quand il aurait
uriné, et que le lendemain matin il aurait une crise
naturelle qui finirait d'elle-même comme l'autre. Il
dit qu'il serait tranquille toute la nuit.
Le 18, à l'heure qu'il avait annoncée, il eut une
convulsion plus forte que les précédentes; il urina, et
se réveilla. A huit heures trois quarts il rentra natu-
rellement en somnambulisme; une heure après, ayant
éternué, il ouvrit les yeux, entendit ceux qui par-
laient, et se rendormit de suite. Il dit alors que cette
crise serait la dernière qu'il aurait, et annonça une
convulsion terrible pour midi. Il ajouta qu'il se réveil-
lerait après avoir uriné. A midi un quart la convulsion
arriva; elle fut si forte que cinq personnes robustes
pouvaient a peine le contenir: cet étal dura une heure.
( *'4 )
Dans les momens de relâche , interrogé si le magné-
tisme lui ferait du bien, il répondit qu'il le soulage-
rait, mais ne le ferait pas uriner plus tôt.
Enfin, à une heure Un quart il urina, et ouvrit aussi-
tôt les yeux. Il se trouva très - fatigué , mais ne se
souvint de rien ,
pas même d'avoir souffert. Ses urines
,
qui depuis le commencement de la maladie avaient
été fort claires, étaient troubles et chargées. Il urina
plusieurs' fois dans l'après-midi sans difficulté ni dou-
leur. Le soir son frère le magnétisa, et ne put lui faire
éprouver aucun effet.
Le 20, il se portait parfaitement bien.
RHUMATISME , sur M. Chauvet, prêtre., à Su-
renne_, 1784? par M. d'Eslon, docteur - méde-
cin (1).
( Magnétisme immédiat. )
(( Dans le courant du mois d'avril 1778, je fus atta-
qué d'un violent rhumatisme qui me tint au lit pen-
dant trois mois , et qui m'ôtait l'usage de tous les
membres. Depuis cette époque, je n'avais jamais passé
trois mois de suite sans ressentir quelques douleurs
dans l'un ou l'autre bras, souvent même assez vives
pour m'empêcher de le remuer. L'année dernière , au
mois de septembre , me trouvant dans le même cas
,
des personnes de considération chez qui M. d'Eslon
était venu de Paris pour magnétiser une paralytique
,
me pressèrent beaucoup de profiter de l'occasion pour
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 5i.
( 210 )
me faire magnétiser aussi; je me rendis à leurs instan-
ces, et
Yavoue, n'en déplaise à M. d'Eslon, que je ne
pus in empêcher de le traiter intérieurement de char-
latanj en le voyant diriger l'index contre mon bras , et
approcher son pied du mien; mais deux minutes suf-
firent pour me faire revenir sur le compte de te mé-
decin et de son agent; car il ne m'eut pas plutôt appli-
qué la paume de la main sur l'omoplate, qu'il s'établit
en moi de la tête aux pieds , et seulement dans la
partie gauche du corps où j'éprouvais la douleur, une
sueur si abondante> que j'en avais la chemise collée
sur la peau, et que tous ceux qui étaient présens en
voyaient les gouttes me rouler sur le visage. Le mo-
ment d'après , je me sentis parfaitement guéri , et
depuis lors je ne sais plus ce que c'est que le rhuma-
tisme. »
Sureime, 22 septembre 1784.
Signé Chauvet.
Rhumatisme et hémorroïdes, sur M. le chevalier de
ChazeauXj h Bayonne„ 1784? par wt\ le comte
de Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
ML de Chazeaux souffrait beaucoup d'un rhuma-
tisme dans toute la partie droite du corps. Il était de
plus accablé d'hémorroïdes depuis cinq ans, lorsque
M. le comte de Puységur établit son traitement pu-
blic; il s'y réunit à près de deux cents malades qui
Rapport des cures ±c\c, à Baronne, p. ^o.
( «« )
étaient magnétisés sous un arbre ; au bout de quinze
jours il fut guéri.
Rhumatisme goutteux, sur M. Mardochée^ âgé de
60 anSj, à Bajonne., 1784? par M. le comte de
Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur Mardochée avait un rhumatisme goutteux
depuis sept ans sur les extrémités supérieures et infé-
rieures; la jambe droite traînait un peu par suite des
remèdes qu'il avait faits. Il commença le traitement
magnétique le 27 août, et se retira fort soulagé et
marchant bien, le 10 septembre, pour vaquer à ses
affaires.
Rhumatisme dans Jes articulations , sur Jeanne La>-
paillère^ âgée de 62 anSj à Bordeauxj 1784(2).
(Baquet. )
(( Jeanne Lapaillère , domestique au Château-Trom-
pette, âgée de 62 ans, était affectée depuis vingt ans
d'un rhumatisme d'abord universel , fixé alors aux arti-
culations; elle avait eu plusieurs fois aussi des menaces
de paralysie, et dans le moment elle éprouvait des
difficultés de parler et un état de somnolence. Entrée
au traitement le 7 juillet dernier, guérie le i5 sep-
tembre suivant. »
(1) Rapport des cures de Bajonne, etc., p. 55.
(2) Recueil d'observations, etc., p. 12.
( "7 )
Rhumatisme goutteux et maux de tète périodiques,
sur M. ***, h Bordeaux, 1784 (
L ).
(Magnétisme immédiat et baquet. )
(( M'
***> négociant de cette ville, sujet depuis lon-
gues années à différentes attaques de rhumatisme gout-
teux, avec gonflement dans les articulations, maux
de tète qui revenaient périodiquement tous les soirs,
avait eu, pendant notre dernier séjour à Paris, une
attaque de son rhumatisme. Il avait, le 10 juin, tout
un côté dans un état de débilité si grande, qu'il ne
pouvait presque pas remuer le bras, et qu'il traînait
la jambe.
« Magnétisé d'abord par l'un de nous d'une ma-
nière isolée, il se trouva bientôt en état d'aller àpied,
et de venir le
9 juillet au traitement public , où il a
été parfaitement guéri au bout d'un mois. »
Rhumatisme général, sur Jacques Ravin, âgé de
32 ans, à Bordeaux, 1784 (2).
( Baquet. )
« Le nommé Jacques Ravin, domestique, âgé de
3 2 ans, ayant servi à bord d'un vaisseau du roi dans
la dernière guerre, attaqué d'un rhumatisme général
avec des nodosités dans toutes les jointures, surtout
au cou, aux poignets, et aux articulations des doigts
et des genoux, avec craquement des os au moindre
(•) Recueil d'observations, etc., p. 9.
(a) Idem , p. 3 2 .
( *i8 )
mouvement , traité sans aucun succès pendant long-
temps, et dernièrement renvoyé comme incurable de
l'Hôtel-Dieu Saint-André de Bordeaux, où il était resté
quatre mois. Magnétisé par l'un de nous d'une ma-
nière isolée, il s'est trouvé bientôt en état d'être
transporté au traitement le 4 novembre, et huit jours
après, d'y venir seul et à pied. Ce malade est aujour-
d'hui (25 novembre) dans le meilleur état, et nous
espérons que sa guérison sera très-prochaine. »
Rhumatisme et surdité, sur Pierre Boyer, âgé
de 35 ans, à Bordeaux, 1784 (0*
( Baquet. )
ce Pierre Boyer, boucher, âgé de 35 ans, paroisse
Saint-Seurin, était affecté depuis douze ans de douleurs
rhumatismales par tout le corps, et de surdité. L'af-
fection rhumatismale avait porté principalement sur
les hanches , et avait occasionné une courbure aux
vertèbres lombaires, et une roideur dans les articula-
tions des cuisses et des genoux. Ce malade ne pouvait
pas s'asseoir, et il était réduit à rester couché ou de-
bout, appuyé sur des potences. Le troisième jour du
traitement, l'articulation de la cuisse devint plus libre,
et il put s'asseoir pendant quelques heures. Le dixième
jour, il acquit assez de souplesse pour se baisser jusqu'à
terre et se relever. Bientôt après il n'eut besoin que
d'une potence , et enfin il est parvenu à s'en passer.
Aujourd'hui il vient à pied au traitement, et fait même
__ —t
—
(1) Recueil (Vobservations, etc., p. 3o.
(
2I 9 )
des promenades très-longues, à l'aide d'un seul bâton.
La surdité a diminué dans la même progression. Il est
entré au traitement depuis le 10 juillet dernier. »
Rhumatisme, sur M. Gastinel, âgé de 54 ans, à
Grenoblej 1784. par M. Nicolas, médecin du
roi (1).
(Magnétisme immédiat. )
h Le 20 décembre 1784, je fus prié d'aller visiter
M. Gastinel, âgé de 54 à 55 ans. Cet homme, ancien
agent de Mme
de Sassenage, avait fait nombre d'excès
de table. Il éprouvait des douleurs affreuses dans les
reins, et depuis douze jours, il ne pouvait ni dormir ni
se mettre au lit. Ses urines étaient abondantes et hui-
leuses : son médecin le disait atteint d'un diabètes, et
depuis douze jours, il l'avait condamné à la diète la
plus rigoureuse.
h Je magnétisai le malade à six heures du soir; le
20 décembre, je découvris que les douleurs que l'on
attribuait à un diabètes, n'étaient que l'effet produit
par une humeur rhumatismale ,
qui du bras s'était
portée successivement sur la poitrine, et de là sur les
viscères du bas - ventre. J'annonçai que je désirais
être assez heureux pour déplacer cette humeur, et
procurer l'enflure des jambes : car il fallait aller au
plus pressé , et écarter le danger qui menaçait la ca-
pacité de la poitrine et celle du bas- ventre.
« La diète m'ayant paru inutile et nuisible ,
je
1 Arumles de Strasbourg, t. 3, p. a 5 7.
( 220 )
donnai sur le champ quelques alimens au malade : il
fut moins mal pendant la nuit. Le lendemain les
jambes furent enflées, il y eut un mieux marqué; le
jour fut tranquille, et la nuit meilleure. Le troisième
jour, les jambes étaient enflées comme des poutres,
les douleurs du bas-ventre et l'oppression avaient dis-
paru. Le malade mangea , se mil au lit , et dormit
quelques heures.
a Le jour suivant, je lui donnai une gelée de
manne et de veau; il eut quelques évacuations; le
soir, je fis prendre la décoction d'une tète de pavot.
L'enflure des jambes céda peu à l'action du magné-
tisme, etM.Gastinel fut assez fort, le 1 1 janvier, pour
aller s'égayer avec ses amis; il exigea qu'on insérât
dans la feuille hebdomadaire du Dauphiné, l'attesta-
tion de sa guérison, et la signa. »
Nicolas, méd.
Rhumatisme, sur M. Ducrest, h Strasbourg> 1785,
par M. de la Jomarière (1).
(Baquet. )
M. Ducrest, appelé, en qualité de pompier, pour
éteindre le feu qui avait pris au magasin du roi , à Stras-
bourg, en mai 1784, fit une chute dans laquelle il
faillit se casser la jambe droite. Le froissement et la
douleur furent si forts qu'il ne put presque plus se
soutenir sur le pied.
Le mois de juin suivant, ayant fait un effort trop
(1) Annales de Strasbourg, l. i, p. 94.
( "l )
violent , il sentit craquer quelque chose dans les
reins, et il y éprouva sur le champ de très-fortes
douleurs. Il crut avoir une hernie ; mais au bout de
quelque temps , rien ne paraissant dans Faine , sa
frayeur se dissipa. Cependant les douleurs augmen-
tèrent peu à peu, à un tel point qu'au mois de dé-
cembre il ne pouvait rester ni debout ni assis. Quand
il voulait se coucher, il souffrait des douleurs effroya-
bles. Lorsqu'il était couché d'un côté, il ne pouvait
pas se tourner de l'autre; s'il se remuait, les douleurs
devenaient plus fortes. Enfin , vers le milieu de dé-
cembre , il commença à avoir des convulsions; elles
allèrent en augmentant en nombre jusqu'à dix par
nuit, et devinrent plus violentes avec le froid; il
ne ressentit quelque soulagement que vers le prin-
temps.
Dans le mois de mai, étant descendu dans un puits
plein de salpêtre pour réparer la pompe de la pépi-
nière royale , et y étant demeuré environ huit heures
en deux fois, ses douleurs s'accrurent, d'abord dans
les reins, puis dans les cuisses et les jambes, où elles
finirent par se jeter; elles augmentèrent de telle sorte
qu'en peu de temps il fut hors d'état de pouvoir se
remuer. 11 eut recours aux bains de marc de bière
,
aux fumigations, à l'esprit de vers de pluie, tous re-
mèdes qui le soulageaient pendant quelque temps, et
qui bientôt après le laissaient en proie aux plus hor-
ribles souffrances. Dans le mois d'août , il eut recours
aux vésicatoires; il en appliqua un sur chaque mol-
let, un sur la cheville droite, un sur chaque join-
( 222 )
lure des cuisses, un sur le côté du genou droit, en
dehors et sur les reins. Tant que tous ces vésicatoires
furent ouverts , il eut quelque soulagement ; mais dès
qu'ils furent fermés, les douleurs devinrent plus vives
que jamais. Les poudres d'Ailhaud, dont il fit usage,
diminuèrent aussi ses souffrances; il eut enfin re-
cours aux bains d'étuves, qui produisirent l'effet de
tous les autres remèdes , c'est-à-dire du soulagement
dans les premiers jours, et puis après des douleurs
atroces.
Ce fut après avoir ainsi tenté tous les moyens de
guérison possibles, qu'il s'adressa à la société de Stras-
bourg. Le 17 septembre, M. de la Jomarière com-
mença à le magnétiser. Dès le lendemain il ressentit
du soulagement, et la nuit fut assez bonne. Le 19,
ses douleurs cessèrent tout le temps qu'il fut magné-
tisé; la chaîne produisait sur lui le même effet. Après
trois ou quatre jours de traitement, le mal de tête con-
tinuel qu'il avait eu pendant toute sa maladie se passa
totalement , les douleurs diminuèrent peu à peu ; il
reprit le sommeil , et au bout de cinq semaines il était
parfaitement guéri.
Rhumatisme universel, sur Mlle
***, âgée de 22 ans
(somnambule), h Strasbourgj 1785, par M. de
Mouillesaux (1).
( Magnétisme immédiat. )
Nous avons une si grande quantité d'exemples de
(f> Annales de Strasbourg, t. 3, p.
( 223 )
l'efficacité du magnétisme dans cette maladie, que
nous aurions passé celui-ci sous silence , si , indépen-
damment de l'action curative , il n'eût présenté plu-
sieurs phénomènes dignes d'attention : c'est dans le
rapport de ce traitement que se trouve le prenfler
exemple de l'état de somnambulisme sur une per-
sonne en santé, ainsi que l'expérience de la cata-
lepsie, qu'on a de nos jours renouvelée sous la déno-
mination très-impropre de paralysie.
Depuis quelques jours, M. de Alouillesaux avait
été instruit des procédés magnétiques. Plein d'admi-
ration pour cette découverte sublime , témoin d'effets
prodigieux , il était dans cette situation par laquelle
tout magnétiseur a passé sans doute, prônant le ma-
gnétisme avec enthousiasme , cherchant à lui faire des
partisans, et essayant son action sur tous les individus
malades ou bien portans qui se prêtaient à ses désirs.
Il avait entrepris le traitement d'une dame impo-
tente depuis long-temps ,
par suite de douleurs et d'en-
flures dans les genoux , et il ne lui faisait éprouver
aucune sensation. Impatienté du peu de réussite de
ses efforts, il proposa à la fille de cette dame de la
magnétiser. Cette personne, parfaitement bien por-
tante, accepta ses offres , et dès le premier moment il
lui fit fermer les yeux sans qu'il lui fut possible de
les ouvrir. Ce premier succès augmenta sa confiance;
il recommença ces essais , et parvint à obtenir le
même effet en touchant et sans toucher; le signe, la
voix, la pensée même furent également obéis. (M. de
Mouillesaux lui faisait fermer un œil seulement, ou
( «4 )
tous les deux alternativement , ou bien ensemble.)
Le résultat de ces expériences fut d'augmenter la
confiance de la malade , ainsi que celle de M. de
iMouillesaux; 11 parvint enfin à étendre les effets sen-
siMes du magnétisme sur la mère, à la mettre en
somnambulisme, et à la guérir.
Cependant l'extrême sensibilité de la fille , dont il
fit l'épreuve plusieurs jours de suite, le surprenait
beaucoup; il entendait dire de tous côtés que le ma-
gnétisme ne devait agir que dans l'état de maladie ;
et la santé dont il voyait jouir Mlle *** commençait à
lui paraître un peu suspecte. Il l'engagea à se laisser
magnétiser sérieusement; elle y consentit, et en moins
d'un quart d'heure elle fut dans l'état de somnambu-
lisme (c'était le i3 octobre 1^85).
Elle dit alors qu'elle avait besoin d'être magné-
tisée , sans quoi elle aurait dans deux mois une at-
taque d'un rhumatisme universel qu'elle avait eu deux
ans auparavant, et que le magnétisme l'en préserve-
rait, en détruisant les dispositions qu'elle avait à cette
douloureuse maladie, etc Dans la même séance,
elle examina sa mère, et elle assura qu'elle guérirait
par le magnétisme, qu'on pouvait avec confiance se
servir de ce moyen de guérison, et qu7/ était propre
a toutes sortes de maladies_, etc Elle indiqua
également les diverses époques où il fallait la magné-
tiser (il y en eut dix); et le 12 décembre, elle as-
sura être parfaitement guérie , et n'avoir besoin que
d'être rncore magnétisée jusqu'au 17 pour rétablir ses
forces et consolider son entier rétablissement.
( *»5 )
Cette demoiselle lui avait donné, pendant ses dix
crises, des consultations si satisfaisantes et si heu-
reuses sur d'autres malades, il en avait obtenu des
éclaircissemens sur le magnétisme si nouveaux pour
lui, si intéressans, il lui avait tant d'obligation des
instructions qu'elle lui avait données pour pratiquer
le magnétisme avec succès, qu'il ne put s'empêcher
de lui témoigner ses regrets de se voir privé de ses
lumières- elle lui répondit que, s'il attachait quelque
intérêt à son état de crise magnétique, il était le
maître de le reproduire quand il le voudrait ;
qu'il était
suffisant,, pour l'entretenir, de la mettre en crise une
fois par semaine; que la durée de ces crises, leurs
époques seraient absolument à sa disposition,- qu'il de-
vait d'autant moins craindre qu'elles pussent lui être
nuisibles, qu'elle lui avait déjà dit que le magné-
tisme, administré avec de bonnes intentions, ne pou-
vait être que salutaire, et qu'elle se laisserait volon-
tiers mettre quelquefois en crise ,
parce qu'elle avait
l'expérience que lorsqu'on se croyait en bonne santé
on pouvait avoir le germe d'une maladie, et que
l'état de crise éclairait ou tranquillisait à cet égard.
Elle ajouta aussi que sa lucidité se perfectionnerait
successivement, et qu'elle serait plus en état de l'ins-
truire de ce qu'il pourrait désirer, attendu que la ma-
ladie empêchait le plus souvent sa clairvoyance (i).
v« I Ce fait est en opposition avec tout ce qu'ont observé la plus
grande partie des magnétiseurs. Cependant nous en connaissons
'n autre plus extraordinaire encore : c'est celui de M- D***
i5
( 226 )
M. de Mouillcsaux continua donc à la mettre en
crise de temps en temps; et leur rapport s'élabîit si
bien à la longue ,
qu'il ne lui fut plus nécessaire de
l'entretenir. Il lui est arrivé d'être des mois entiers
sans la magnétiser, et elle n'en était pas moins sus-
ceptible de dormir dès qu'il le voulait : le moment,
le temps , lout cela était absolument égal. Dans ces
crises, elle jouissait de la plus grande tranquillité et
d'une aisance égale à celle que l'on possède dans l'é-
tat naturel ; seulement la disposition de son esprit
était grave, austère, et quelquefois sublime.
Quelque temps après, étant chez M1,e
***, M. de
Mouillesaux défendait avec chaleur le magnétisme
,
sur lequel plusieurs personnes disputaient. Mlle
***,
qui venait de sortir de crise , était également contre
lui, et trouvait qu'il en présumait trop : elle faisait des
merveilles en somnambulisme; mais hors de là, ou
elle les ignorait, ou elle était incapable de les appré-
cier. Piqué de lui voir révoquer en doute ce dont elle
lui fournissait souvent des preuves, il lui dit, sans co-
lère cependant , mais avec véhémence , et en met-
tant vivement la main sur son épaule : Ilfaut que je
vous rende muette pour vous convaincre. Elle se
trouvait debout alors , et elle resta effectivement la
bouche ouverte sans plus articuler; ses yeux étaient
fermés. 11 ne fit pas d'abord grande attention à cette
situation; mais ce silence, cette immobilité trop pro-
qui , fort bonne somnambule quand elle est bien portante ,
perd
toute sa lucidité dès qu'elle est malade.
(
22 7 )
longes l'étonnèrent. Il voulut la remuer; elle était
roide et tout d'une pièce. Comme il ne songeait point
à l'état de catalepsie, dont cependant on avait déjà
observé plusieurs exemples à Strasbourg (i), il fut
très-alarmé de lavoir dans cet état, et s'empressa de la
secourir; de suite elle fut rétablie. Mlle *** s'aperçut,
en sortant de cet état> qu'elle avait fort chaud; peu
après elle fut en sueur, et obligée d'aller changer de
linge. Pendant son absence , M. de Mouillesaux se
ressouvint de la catalepsie; et comme ce dont il venait
d'être témoin ressemblait fort à ce qu'il en avait en-
tendu raconter, dès que Mlle *** revint dans l'appar-
tement, il la remit en somnambulisme pour la consul-
ter là-dessus. Elle lui dit que cet état surprenant était
une espèce de crise magnétique et cataleptique; qu'il
pouvait sans crainte renouveler cette expérience quand
il le voudrait, qu'elle réussirait toujours bien; qu'il de-
vait v procéder hardiment, avec confiance, avec éner-
gie, tant pour l'effectuer que pour la faire cesser, etc
File lui permit de répéter cet essai quand elle serait
éveillée; et comme M. de Mouillesaux lui fit observer
que l'expérience serait plus belle si elle avait les veux
ouverts, elle lui dit qu'il n'avait qu'à l'exiger, ainsi
que tout autre mouvement qui lui conviendrait ,
que
i Chez le docteur Ostertag, élève de Mesmer, qui, re'nni a
plusieurs de ses collègues, faisait des expériences pour prouver
la réalité de laction magnétique. Parmi les phénomènes qu'il of-
frait aux regards des spectateurs, il se trouvait un sujet qu'il
rendait immobile à volonté. (Voy. Annales de Strasbourg, t. 3,
p. 5 7 .)
( 128 )
sa ferme injonction serait obéie comme en étal de
somnambulisme. L'expérience eut lieu , et réussit par-
faitement : c'est une des plus évidentes et des plus con-
vaincantesdu pouvoir magnétique. Saisissant le moment
où Mlle
***, dans son état naturel, marchait et parlait,
il la touchait avec une intention déterminée. A l'ins-
tant même, aussi promptement que l'éclair, elle se trou-
vait fixée dans l'attitude où elle était surprise, y res-
tait immobile, les yeux ouverts sans voir, n'entendant,
ne répondant qu'à son magnétiseur, et, comme dans
le somnambulisme, absolument soumise et obéissante
à ce qu'il en exigeait. Ce qu'il y avait de plus éton-
nant dans cet état, c'était la roideur du cou, du
corps, de tous les membres. Mlle *** se soutenait dans
toutes les positions qu'on lui faisait prendre ; c'était
exactement l'image d'une statue à ressorts, et c'était
une pure cataleptique lorsqu'on n'en exigeait rien.
Cet état cessait aussi promptement qu'on le faisait
naître , mais il était toujours suivi d'une moiteur plus
ou moins forte ,
qui était absolument dissipée en deux
minutes de magnétisme. Au reste ,
pendant plus de
deux ans qu'on répéta ces expériences, Mlle *** ne
s'est jamais plaint qu'elle en eût été incommodée (i).
Témoins_, MM. Guérin père, Guérin fils,
ROUSSIQUE, VlLLEMET, méd.
(i) Voila l'origine de ces fameuses expériences de paralysies
momentanées dont l'abbé Faria a tant usé et abusé. Elles ont été
répétées depuis par tous les magnétiseurs de l'Europe ; mais
dans ces derniers temps, quelques-uns d'entre eux, notamment
( **9 )
Rhumatisme, à la suite de couches, sur Marie-Sa-
lomé Meykûchel, âgée de 58 ans, à Illkirch,
1786, par M. Jceger, chirurgien (1).
( Chaîne. )
a Nous soussignés , certifions que Marie - Saïomé
Meykûchel, née Rietsch, veuve de Thebault Mey-
kûchel, en son vivant bourgeois laboureur d'Illkirch,
âgée de 58 ans, demeurant chez son fils Jean-Michel
Meykûchel, aussi bourgeois laboureur d'Illkirch,
ayant fait, il
y a une vingtaine d'années, des couches
laborieuses, des douleurs lui en étaient restées dans
le bras droit, et avaient augmenté d'année en année,
et, principalement dans le changement de temps, elles
devenaient très-cuisantes. Ce mal a empiré cet hiver à
an tel point, que les derniers mois elle n'eut de re-
pos ni jour ni nuit, jusqu'au 2 février 1786 qu'elle
vint me trouver. Elle déclara que, malgré les re-
mèdes qu'elle avait pris pendant si long-temps, ses
douleurs augmentaient toujours, et ne lui laissaient
aucun repos •
qu'elle ne pouvait dormir une heure ni
de jour ni de nuit. Après l'avoir visitée, je trouvai
son bras malade et brûlant, plus gros que l'autre d'un
pouce et demi, à commencer de l'épaule jusqu'au-
dessous du coude; je la purgeai deux fois, et la sai-
des médecins de l'Hôl-i-Dieu et de la Salpêtrière, ont obtenu
"* VerUable P"*lyrâ, c'est-à-dire une abolition complète des
"•ouvemens volontaires , avec relâchement, refroidissement et in-
sensibilité.
Innalcs de Strasbourg, t. i, p. 83.
( 23<) )
gnai au bras gauche sans lui procurer de soulagement.
Le 5 février, je commençai à la magnétiser, et je con-
tinuai ainsi deux fois par jour; elle fit toutes les fois
la chaîne, but une bouteille d'eau magnétisée, par
jour, dont elle fut purgée quelquefois. Au bout de
huit jours, elle commença à sentir quelque soulage-
ment : à la fin de trois semaines, elle fut entièrement
guérie ; son bras fut désenflé , la chaleur dissipée , et
les douleurs avaient disparu, de sorte qu'elle ne sent
plus aucune incommodité.
<( Depuis son rétablissement, il a fait très-froid,
beaucoup de vent, et il a tombé beaucoup de neige;
époques qui toujours renouvelaient ses douleurs, et
qui, comme l'on sait, réveillent toujours les anciennes
fluxions et rhumatismes; elles les a passées sans aucun
ressentiment, de sorte qu'il ne lui reste qu'à louer
Dieu de sa guérison.
<( En foi de quoi elle a signé, ainsi que son fils, le
présent certificat. »
Joeger, chirurgien.
Illkirch , ce 16 mars 1786.
Rhumatisme et froid dans les deux jambes , sur
Mme
OEsinger; à Strasbourg> 1788, par M. Hum-
bert (1).
( Baquet. )
Mm* OEsinger souffrait depuis quatre ans d'un rhu-
matisme depuis la clavicule de l'épaule droite jusqu'au
(1) Annales de Strasbourg, 1. 3 , p. 267.
( 33. )
coude, cl de froid dans les deux jambes, ce qui les
lui rendait extrêmement faibles. Tous les remèdes
qu'on lui avait indiqués n'ayant procuré aucun sou-
lagement, et ses douleurs augmentant toujours, elle
pria M. Humbert, au mois d'octobre 1786, de la
magnétiser; ce qu'il fit pendant un mois avec tant de
succès, qu'elle se crut entièrement guérie, et quitta
le traiiement.
En 1787, les douleurs de son épaule revinrent si
fortes, qu'elle fut au point de ne plus pouvoir s'ha-
biller ni se servir de son bras. M. Humbert recom-
mença à la magnétiser, et cette fois elle ressentit pen-
dant un mois , à toutes les séances , des douleurs et
un froid affreux. Elle but de l'eau magnétisée, qui la
purgea, pendant douze jours, trois à quatre fois par
jour- au bout de ce temps, son rhumatisme varia de
l'épaule jusqu'au bout des doigts : enfin elle fut entiè-
rement guérie dans le courant de janvier. Son ma-
gnétiseur continua cependant à la magnétiser ; mais
elle n'éprouva ni douleur ni malaise, le principe de
son mal étant absolument détruit.
Rhumatisme sur les deux bras, sur M. J. M. fValdt^
à Strasbourg^ 1788, par M. Lefebvre (1).
Il est peu d'exemples de l'efficacité du magnétisme
aussi frappans que celui de la cure de M* Waldt.
Depuis trente- cinq ans j il était affligé d'un rhu-
matisme sur les deux bras, qui, pendant le jour, l'em-
(1) Annules t!c Strasbourg, l. 3, p. ih>.
( &* )
péchait de travailler, et ne lui laissait aucun repos la
nuit : il avait suivi tous les iraitemens connus; il était
allé à différentes eaux , mais toujours sans succès.
Enfin , dans l'hiver de 1787, ayant plus souffert que
de coutume , il résolut d'essayer du magnétisme. Ce
fut dans les premiers jours de janvier 1788 que M. Le-
febvre commença à le magnétiser : il fut quelques
jours sans apercevoir de changement dans son état;
mais dès la première quinzaine, les douleurs dimi-
nuèrent un peu : il put, contre l'ordinaire, laisser ses
bras dans le lit; et au bout du mois, il dormait toute
la nuit sans douleurs. Pendant le jour, il travaillait
avec plus de force et d'aisance. Insensiblement, les
douleurs disparurent, les forces revinrent; et après
quatre mois de traitement, il fut parfaitement guéri
sans s'être servi d'aucun autre remède.
Depuis , le sieur Waldt est devenu magnétiseur,
et a opéré plusieurs cures très-remarquables.
Rhumatisme goutteux, sur Mlle
Lamoise - Grateau,
h Châtelleraultj 18 15, par M. Drouault (1).
( Magnétisme immédiat. )
a Je soussigné, Jacques Plazanet, chirurgien juré,
habitant de la ville de Châtellerault, et y exerçant à
ce titre, certifie avoir été requis par M. Rivière, mon
gendre, marchand bijoutier dans ladite ville de Châ-
tellerault, pour donner mes soins à Lamoise-Grateau
,
(1) Annales, du magnétisme, n° vj % p. 22.
( 233 )
sa gouvernante, âgée de s5 ans, de la commune de
Chenevelle, atteinte d'un rhumatisme goutteux, dont
le siège était dans les parties musculeuses des épaules
et dans celles des cuisses.
« J'ai commencé le traitement par une saignée,
pour calmer la violence du sang ;
ensuite, je l'ai mise
à l'usage du petit-lait, et continué ce traitement pen-
dant quelque temps, pour donner de la souplesse aux
fibres, et en même temps de la fluidité au sang; en-
suite, j*ai mis ma malade à l'usage d'une tisane royale
purgative. Malgré tous mes soins, la malade souffrait
de plus en plus; elle était considérablement enflée,
et la fièvre augmentait aussi, ce qui me fit craindre
qu'elle ne vînt à mourir.
u Mon gendre ,
qui avait vu M. Isaac - Olivier
Drouault ,
greffier de la justice de paix du canton de
Dangé, département de la Aienne, magnétiser avec
succès , me dit que je ferais bien de tenter l'opéra-
tion du magnétisme. En effet, il fut chercher le sieur
Drouault pour magnétiser ma malade, et je me déci-
dai à la laisser magnétiser.
(( Me rappelant qu'anciennement dans les maladies
rebelles, telles que la surdité et le mutisme, on avait
tenté l'électricité, ensuite l'aimant, quelquefois avec
succès, j'ai cru pouvoir en conséquence essayer le ma-
gnétisme, sans connaître mieux son agent que ceux
qui ont fait usage de l'électricité ou de l'aimant.
Cœterum tentare non nocet.
« Mondii sieur Drouault magnétisa donc, le I
er
fé-
( 234 )
viïer i8i5, ladite Lamoise-Grateau : au bout cTen-
viron cinq minutes d'attouchement, M. Drouault par-
vint à l'endormir, elle qui n'avait pu avoir de sommeil
depuis deux mois! il me dit même, ainsi qu'aux spec-
tateurs, de l'éveiller, ce que nous ne pûmes faire. 111a
laissa dans cet état pendant une demi- heure. Au bout
de quatre jours de traitement, la malade fut totale-
ment désenflée et la fièvre dissipée , et en quinze jours
elle reprit son service. Elle continue , depuis cette
époque, à jouir d'une bonne santé.
(( J'ajoute que j'ai toujours été présent à toutes les
manipulations qu'a faites M. Drouault; qu'il a donné
pour tout remède à la malade de l'eau magnétisée et
du vin bien sucré, et qu'il l'a toujours endormie à sa
volonté, de loin comme de près_, et que son traite-
ment a toujours été public.
(( En foi de quoi j'ai délivré le présent pour servir
et valoir ce que de raison. »
Plazanet, chir.
\ Châlellerault, le 12 mars 1816.
Rhumatisme (ou douleurs rhumatismales) à la cuisse
droite , tétanos très-fréquens, vers, convulsions, sur
Manon Coidon (somnambule), âgée de i3 ans_, à
Nantesj 1 8 1 6 ,
par M. Dufort ( 1 ).
(Magnétisme immédiat. }
Cette jeune fille souffrait, depuis son enfance, de
douleurs rhumatismales à la cuisse droite, et de téta-
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° 23 , p. 94
( 235 )
nos très-fréquens. Vers lâge de i3 ans, elle eut des
convulsions si fortes, qu'il fallait plusieurs personnes
pour la tenir, et que, malgré tous les remèdes des
médecins, ses dents restèrent serrées. M. Dufort fut
alors invité par M. de l'Aubépin à essayer les effets
du magnétisme sur cette pauvre enfant ,
qu'il n'avait
jamais vue : il y consentit, et la magnétisa trois quarts
d'heure, pendant lesquels les convulsions semblaient
augmenter de plus en plus. M. de l'Aubépin le pria
de cesser ; mais il persista. Quelques minutes après
,
Manon s'assoupit, et tomba dans un sommeil tran-
quille dont elle n'avait pas joui depuis plus de trois
jours. Questionnée sur son état, elle répondit (les
dents toujours serrées )
que le sommeil dont elle
jouissait lui faisait le plus grand bien ;
qu'il fallait la
laisser ainsi une heure, et la rendormir deux fois
par jour, matin et soir; qu'elle dirait plus tard ce
qu'il lui fallait pour la guérir; que, dans ce moment,
ses crises étaient causées par de gros vers qui cher-
chaient à entrer dans son estomac, etc. ;
que ses dents
ne se desserreraient qu'au bout de quinze jours (ce
qui s'est vérifié); quelle se voyait toute couverte d'un
feu bleuâtre qui s'échappait des doigts de M. Dufort,
et que cette lumière la faisait voir au dedans d'elle-
même. Fatiguée de toutes les questions que chacun
lui faisait, elle ordonna d'un ton assez brusque de la
laisser dormir tranquillement, et de la réveiller en-
suite.
Pendant un mois qu'a duré ce traitement, M. Du-
fort s'est prêté à toutes sortes d'expériences pour con-
( 236 )
vaincre et M. de l'Aubépin et une société nombreuse.
Lorsque Manon était en somnambulisme, on la fai-
sait lire dans un livre renversé qu'on lui mettait à la
hauteur du front; on la faisait jouer aux caries, aux
dames : elle distinguait les cartes que son adversaire
avait dans les mains ; elle courait avec plus de viva-
cité que dans l'état de veille, et sans jamais se heur-
ter. Elle voyait à travers les murailles ; on en peut
juger par le fait suivant:
Un jour qu'elle traversait des appartemens, elle se
précipita k genoux, fil le signe de la croix et une
prière. Interrogée sur la cause de cet acte de piété,
elle répondit quV/ passait un mort dans la rue; ce
qui était vrai. On en fut d'autant plus étonné, qu'elle
était séparée de la rue par deux murs ;
que le modeste
convoi n'était accompagné que d'un seul ecclésias-
tique ,
portant dans ses mains une petite croix de
bois, et priant mentalement (i).
Il y avait deux ans et demi que cette cure était
faite, lorsque M. de l'Aubépin Ta communiquée à la
société du magnétisme. Manon n'avait pas été malade
depuis, et avait pris beaucoup d'accroissement.
(i) Nous n'avons cité ce fait que pour prouver aux personnes
pieuses que le démon n'entre pour rien dans les effets du magné-
tisme , comme voudraient le faire croire les auteurs des Mystères
des magnétiseurs et des somnambules, des démonolâtres , etc.
( &) )
Rhumatismale (douleur) dans le haut du bras ;
sur
unefemmej iSi5 (1).
Magnétisme immédiat.)
« M. Brouard , médecin en chef de l'hôpital d'E-
vreux, est prié d'aller voir une ouvrière qui, depuis
plus de quinze jours, souffrait de violentes douleurs
dans le haut du bras. Il se rend chez elle : il la trouve
le bras en écharpe ; après l'avoir examinée, il lui dit
qu'il faut mettre un vésicatoire, et elle y consent. Il
ajoute alors qu'il désire essayer si la chaleur de la
main n'adoucirait pas la douleur, et il lui pose la
main sur l'épaule, et la promène lentement jusqu'au
bout des doigts. Un quart d'heure après, il demande
à cette femme si elle se sent soulagée ; elle répond
qu'elle souffre toujours, mais que la douleur est des-
cendue au-dessous du coude ; alors le médecin dit à
la fille de cette femme . qui était âgée de 8 artSj et
qui l'avait vu agir, qu'elle pouvait, en faisant comme
lui, soulager sa mère; elle répondit qu'elle ne de-
mandait pas mieux. Il lui montra alors comment il
fallait s'y prendre , et il lui recommanda de fermer
ses mains quand elle serait arrivée au bout des doigts,
afin que la paume des mains ne se refroidît pas quand
elle remonterait à l'épaule. Il lui recommanda enfin
de ne pas s'occuper d'autre chose quand elle ferait
ces légères frictions, et de continuer pendant une se-
maine, une demi-heure le matin, et une demi-heure
(i) Lettre à V Académie de médecine, par M. Deleuze , p. iî.
( ,38 )
le soir. Il ajouta qu'il attendrait quelques jours pour
poser le vésicatoire. A la fin de la semaine, la femme
se trouva guérie. Ici, ni celle sur qui on agit, ni celle
qui agit, ne connaissent le moyen qu'elles emploient,
quoique les conditions essentielles soient remplies, et
le premier effet est un des plus ordinaires du magné-
tisme. »
Deleuze.
Voyezj pour d'autres exemples : Observations_, etc.,
d'Eslon , 1781, p. 81. Cures de Buzancy^ 1784,
p. 19, 26, 3o, 3i. Cures de Ljorij, 1784, p- 19? 21.
Cures de Beaubourg; 1784? p- 42 > ^2, 53, 59, 62.
Cures de Bayonne y 1784? p- 38, 5o , 56, 59, 61.
Lettres\, etc., Bouvier, 1784, p. 5, 6, 8. Réflexions
impartiales_, etc., 1784? p- i4- Supplément aux rap-
ports,, 1784, p. 22, 28, 34, 35, 39, 4o> 4 1 » 5°> $9-
Cures de Nantes , 1785, p. 2i5, 217, 222, 223.
Procédés du magnétisme\, t. 1 , 1785, p. 228. Re-
cueil d'observations_, etc., 1785, p. 7, 10, 19, 21, 23,
34, 37 , 42, 46, 52, 55, 56, i38, 140. Annales de
Strasbourg^ 1786, p. 12, 74, i3i; Idem^ t. 2, 1787,
p. 19, 23, 32, 33, 34, 77, 78, 79, 87, i52, 157,
184, 193, 204, 297 ; Idem, t. 3, 1789, p. 88, 25i,
254? 3oi, 3o3, 307. Du magnétisme; etc., Puysé-
gur, 1807, p. 324. Bibliothèque du magnétisme,,
1817, 2
e
trimestre, p. 277; 2
e
année, 1818, I
er
tri-
mestre, p. 247; 2
e
trimestre, p. 137, i38; 4
e
trimes-
tre, 18 19, p. 5o.
( 23 9 )
RHUME de cerveau, jaunisse, obstructions ,
maux
de nerfs, constipation, mélancolie habituelle, sur
M. RenaudinJ à Paris> 1784, par M. Giraud,
docteur-médecin (1).
( Baquet. )
(( Le sieur Renaudin, ci-devant secrétaire de Tin-
tendance de Dombes, souffrant, depuis 1778, d'un
rhume de cerveau habituel ,
qui empêchait la respira-
tion par le nez , et rendait la prononciation difficile
et presque inintelligible , fut , l'été dernier , attaqué
d'une jaunisse, suite de mauvaises digestions causées
par des affections morales : le foie et la rate étaient
tellement obstrués, qu'il en résultait une difficulté de
respirer, et presque une impossibilité de marcher;
des maux de nerfs se joignaient à des douleurs intes-
tinales, une constipation inquiétante, et une mélan-
colie habituelle.
« Présenté dans cet état au traitement magnétique,
au commencement de mai dernier, par M. Melletier,
chirurgien-major de l'Hôtel-Dieu de Trévoux, l'em-
barras de la tête , la constipation et la tristesse dimi-
nuèrent dès les premiers jours, et l'appétit devint in-
satiable. Au bout de dix jours survint une hémorragie
très-abondante par le nez, qui s'est renouvelée pen-
dant huit jours consécutifs. A l'hémorragie succéda
un flux abondant d'humeurs par le nez, d'abord gri-
ses, brunes et sanguinolentes, puis jaunâtres, ensuite
1) Nouvelles cures, etc., p. 38.
( *4<> )
d'un blanc sale, qui a duré douze jours. Dès les der^
niers jours de mai, la tuméfaction douloureuse des
hypocondres s'est dissipée presque entièrement, les
viscères obstrués ont repris leur état naturel. A la
suite de légères coliques, suivies de dévoiernent, il a
senti au dos (suivant l'expression du malade), depuis
la troisième côte du côté gauche jusqu'aux reins, des
mouvemens comme d'un fluide tombant goutte à
goutte j et dans le courant de juin, le rhume de cer-
veau étant entièrement dissipé, l'embonpoint, la fraî-
cheur du coloris, l'agilité, la gaîté ont succédé à l'é-
tat de souffrance, et le malade, parfaitement rétabli,
a abandonné le traitement. )>
Témoirij, M. Melletier, chirurgien.
Rhume de cerveau (suites d'un), sur M. Grand-
Pierre,, h Parisj, 1784? par M. d'Eslorij docteur-
médecin (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Un écoulement de rhume de cerveau , supprimé
par le Iroid, occasionna à M. Grand-Pierre, procureur
au Châtelet, des douleurs si aiguës dans la partie gau-
che de la tête ,
qu'il fut plus de sept semaines sans
dormir.
On le saigna , on lui mit des vésicatoires , on le
frotta avec de la teinture de cantharides , on lui ap-
pliqua des calottes d'opium, de la glace, etc. Tous
ces remèdes ne produisirent aucun soulagement, et
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 36.
( *4' )
il en vint au point de vomir le peu d'alimens qu'il
prenait.
Il fit appeler M. d Eslon le 14 juillet. Le cin-
quième jour, la douleur passa de la tête dans le bras
gauche. Le dixième , il fut en état de se rendre au
traitement; et le 1 2 août, ses douleurs cessèrent en-
tièrement, et il put reprendre ses occupations.
ROUGEOLE, sur le nommé*** (somnambule), à
Châtelleraultj 1814, par M. Drouault (1).
(Magnétisme immédiat. )
M. Drouault magnétisa cet homme, qui servait
chez lui en qualité de domestique. Au bout de dix
minutes il devint somnambule, et dit qu'il allait
avoir la rougeole, et qu'il ne lui fallait pour tout re-
mède que de l'eau tiède magnétisée. Trois jours après
il annonça sa guérison, qui eut lieu au bout de huit
jours de traitement.
Rougeole (suite d'une), sur Jeanne Tabouleau,
âgée de 7 mois, à BordeauxJ 1784 (2).
(Baquet. )
«Jeanne, fille de Tabouleau, dit Crenet^ trom-
pette, âgée de 7 mois, à la suite de la rougeole, était
attaquée d'une roideur convulsive dans les muscles
du cou : la face était blême et bouffie, les yeux éteints
et immobiles, la respiration rare et peu sensible, le
(1) Annales du magnétisme, n" 38, p. 5i.
\?) Recueil d'observations , etc., p. 19.
H.
16
( *4' .)
venlre tendu et météorisé; elle n'avalait plus depuis
plusieurs jours, et semblait n'avoir pas la force de
pousser des cris. Admise au traitement le 12 août, et
toujours magnétisée à la distance de quelques pouces,
elle remua le cou avant la fin de la séance, les yeux
reprirent de la vie, le ventre se ramollit; elle avala
un peu de lait. Le i3, le visage, et successivement
tout le corps, se couvrit de sueur; les symptômes s'a-
méliorèrent, l'enfant commença à crier. Le i4 ?
il se
déclara une éruption de gros boutons à la tête, au
visage et à la poitrine, qui décida une guérison com-
plète. La mère rapporta l'enfant au traitement le 1
5
,
mais seulement pour remercier ses médecins. »
S
SCIATIQUE, sur M™ Baux, à Bordeaux, 1784.
par M. Gachet de Lisse (1).
Cette dame était attaquée, depuis dix -sept ans,
d'une douleur de sciatique qui ne lui permettait de
marcher qu'avec beaucoup de souffrances, et avec le
secours d'un domestique et d'un bâton. Lors de la pu-
blication de ce Recueil (des cures de Bordeaux), elle
était soulagée au point de pouvoir sortir à pied et
marcher très -librement, et tout annonçait une gué-
rison prochaine et complète.
(1) Recueil d'observations , etc., p. 14'
•
.( »43 )
Sciatique, suite de couches, sur Mme
P ***, a Paris3
1784, par M Patillorij docteur-médecin (1).
MayiKtisme immédiat. )
(( Mme
V***, rue de Bourgogne, faubourg Saint-
Germain, était attaquée, depuis cinq ans, d'une scia-
tique qui lui était survenue à la suite d'une couche
fâcheuse, et qui l'obligeai 1 à garder la maison. Le mal
s'était propagé dans la région lombaire : les muscles
qui occupent cette partie étaient dans un état tel
qu'ils ne pouvaient fournir à aucun mouvement sans
les plus vives douleurs. Elle avait consulté différens
médecins, qui étaient tous convenus que c'était le lait
qui s'était fixé sur cette partie. En conséquence , ils
lui avaient administré tous les remèdes usités en pa-
reil cas, qui, bien loin d'apporter du calme, avaient
augmenté l'intensité de la douleur.
« Fatiguée et rebutée de tous remèdes infructueux,
elle résolut d'abandonner à la nature le soin de sa
guérison : ce dernier parti ne fut pas plus heureux.
Les insomnies, jointes aux douleurs continuelles, al-
térèrent à la longue les digestions; elle eut recours
de nouveau à des médecins de la Faculté de Paris,
qui jugèrent qu'un élixir stomachique remplirait leurs
vues; mais ils se trompaient, comme on le verra ci-
après.
« A cette époque , elle apprit que le magnétisme
faisait des cures en tous genres ; elle ne voulut point
1) Supplément aux rapports, etc., [>. 3
( 3.44 )
croire aux rapports qu'on lui faisait, elle voulut voir ;
en conséquence , elle se rendit chez plusieurs mala-
des, qui tous lui assurèrent ou être guéris, ou avoir
éprouvé un soulagement à leurs maux. Eclairée par
le flambeau de l'expérience, elle résolut de se faire
magnétiser. Je fus appelé le i3 août 1784* Je la trou-
vai dans l'état décrit plus haut : une douleur brû-
lante ,
qu'elle me dit ressentir à la région épigastri-
que depuis l'usage de l'élixir, ne m'annonçait que
trop que ce remède avait mis l'estomac dans un état
de phlogose.
« Tous remèdes supprimés, ce viscère, qui me pa-
rut devoir exiger les plus prompts secours, m'occupa
d'abord ,
puis mes vues se tournèrent du côté de la
maladie primitive : je continuai ainsi , dès le jour cité
plus haut, à magnétiser cette dame, en sorte que j'ai
obtenu une cure radicale dans l'espace de quarante
jours. Aujourd'hui elle vaque sans peine à ses affaires
,
tous sentimens de douleurs sont éteints, et toutes les
fonctions animales se font avec le plus libre exercice. »
Patillon, méd.
Sciatique , sur M. Quinquetj pharmacien,, à Pa-
ris'j 1784? parM. d'Eslorij docteur-médecin ( 1 )
.
( Baquet.)
ce Affecté depuis le 20 février d'une douleur scia-
tique insupportable qui ne me laissait de repos ni
jour ni nuit, désespéré de perdre chaque jour de plus
(1) Supplément aux rapports 7 etc., p. 6$.
( »4$ )
en plus la possibilité de marcher; réduit à porter une
béquille, et menacé d'une rétention d'urine, il ne
me restait plus de ressource que dans l'application
du moxa, que me conseillait mon médecin.
a Ce remède cruel me fit hésiter; je me décidai
pour le traitement de M. d'Eslon, auquel j'entrai le
22 mars. Ce jour-là même j'éprouvai des sensations
frappantes du magnétisme animal , et surtout un fris-
sonnement universel qui dura tout le temps que je fus
magnétise.
u A commencer de cette époque, les douleurs di-
minuèrent beaucoup, le sommeil se rétablit peu à peu,
les urines coulèrent avec moins de difficulté, et le 3o,
une crise bien caractérisée s'établit par les garde
-
robes, sans le secours d'aucun médicament.
(( Cette crise continua avec abondance pendant
plusieurs jours; j'éprouvai dans la suite de la chaleur
dans la région hypocondriaque, lorsque j'y appliquais
successivement un des conducteurs du baquet; et le
médecin magnétisant semblait, comme par un en-
chantement, promener à volonté ma douleur aux en-
droits sur lesquels ii posait sa main bienfaisante ; les
urines devinrent libres, très-chargées; il s'établit une
transpiration visqueuse, odorante et abondante, et
j'ai senti par gradation chaque jour mes maux s'éva-
nouir, au point que je suis parvenu à pouvoir quitter
la béquille le 5 de mai.
« Voilà, messieurs, la reconnaissance publique que
je dois à M. d'Eslon pour les soins qu'il se donne avec
une assiduité et une aménité qui captivent la bien-
( 46)
veillance de tous ceux qui le connaissent; d'ailleurs
je suis autorisé, non seulement par les effets que j'ai
éprouvés, mais aussi par ceux que je lui ai vu pro-
duire ,
je suis autorisé, dis-je, à conclure que le ma-
gnétisme animal est un agent naturel qui ne peut
être indifférent, et qui pourra devenir, dans beaucoup
de circonstances, très -favorable à la médecine. »
Quinquet, membre du collège
de pharmacie.
SciATiQtt$, sur Catherine Killeririj âgée de 62 ans,,
à Kiensheinij près Colmar_, 1786, par Mme
la ba-
ronne de Reich (1).
( Arbre magnétisé. )
Cette femme vint au traitement de Mme
de Reich,
pour cause de souffrances très-vive* dans tous les
membres, et de sciatique. Elle fut guérie dans l'espace
de quatre semaines.
Sciatique et rhumatisme général, sur Adam Rich-
ter (somnambule), âgé de 7 5 ans, à Seifferdorff\,
près Dresdej 1788, par M. le comte Maurice de
Bruhl (2).
En 1751, Adam Richter, coureur, forçant un ceri
à la chasse, tomba avec son cheval dans un fossé :
lui sous le cheval; il y aurait péri par les efforts que
l'animal faisait pour se relever, si l'on n'était venu à
(1) Annales de Strusboitr%, t. i, p. 78.
(i) Idem, t. 3, p. 88.
( Al )
son secours. Mais dès qu'on l'eut retiré de dessous, il
lut attaqué d'épilepsie. « S'il n'eiit eu un corps de
fer, dit M. le jointe de Brulh, il eût infailliblement
succombé sous le poids de ses maux et des remèdes
les plus violens qu'on employa pour le guérir. » Pen-
dant trois ans, il n'eut que quatre, cinq, jusqu'à
huit attaques par jour, mais les trois dernières années
cela augmenta jusqu'à trente.
Réduit au désespoir par ses maux, éloigné de toute
société, devenu un objet de frayeur pour tout le
monde, il se résolut à employer un remède effroyable
qu'on lui indiqua; c'était de boire du sang humain;
il attendit avec impatience le jour de l'exécution
d'une fille condamnée à avoir k tête tranchée. Ce
remède exige que l'on fasse après l'avoir pris un mou-
vement violent; trois palefreniers bien montés, mu-
nis de courroies qu'on pouvait attacher à une sangle
qu'avait autour du corps le malade, étaient posés de
distance en distance, et formaient un circuit de quatre
lieues; enfin l'exécution se fit, Adam Richter but à
peu près une chopine de sang tout chaud, et courut
les quatre lieues. Le reste de cette cure terrible est
trop long, et ne ferait que nous éloigner de notre su-
jet. Adam fut guéri radicalement en 1757 (1).
En 1764, l'amour de son premier métier le fit
(0 II paraît que cet épouvantable remède est connu en Italie,
car ou trouve dans le premier numéro des Ephémérides des
sciences naturelles et médicales (Paris, juillet 1S16), l'histoire
très-intéressante d'un somnambule naturel a qui on fit boire du
sang d'un domestique que l'on saigna exprès pour lui, afin de le
( *# )
redevenir coureur; il acquit tant de force par l'exer-
cice, qu'à l'âge de soixante et un ans il gagna un
pari contre douze jeunes coureurs, faisant quarante-
huit lieues de suite.
Cependant, fatigué continuellement par des courses
extraordinaires, menant une vie irrégulière, sujet à
de fréquens refroidissemens, il eut enfin, en 1781,
la première attaque de sciatique et rhumatisme dou-
loureux ;
quelques cataplasmes de bouse de vache le
soulagèrent pour quelque temps, mais le mal reprit
encore plus fort après l'usage de ce remède singulier.
On le drogua horriblement; rien n'était assez fort
pour lui. Non content de ce que la pharmacie lui
fournissait, il eut encore recours à tout ce que les
vieilles femmes lui conseillaient. Il prit des bains de
tan de tanneur, de chaux vive, des bains à la glace,
des remèdes dits sympathiques; tout cela dissipait les
douleurs pour un peu de temps, et elles revenaient
plus fortes. Enfin, un médecin à qui on avait fait
une relation exagérée de la force de tempérament du
sieur Adam Richter, crut pouvoir lui donner un re-
mède de cheval, qui lui occasionna six gros abcès au
corps , dont il sortit beaucoup de matière fétide ;
mais deux abcès qui avaient commencé à se former
aux jambes rentrèrent sous la peau. On négligea d<
guérir de l'épilepsie , a laquelle il était devenu sujet vers l'âge d<
10 a 11 ans.
Ce fait s'est passé a Milan. Il est rapporté par MM. Fr. Soav«
et Ant. Porati , et traduit de l'italien par M. Hipp. Cloquet, doc-
teur^-mévlecin.
( *fe )
penser aux suites' on le crut guéri. Peu de mois après
ce traitement, une contraction générale le jeta sur le
grabat; il hurlait jour et nuit, et rien ne le soula-
geait. Ce fut à cette époque ( 1787) que M. le comte
de Bruhl le mit entre les mains d'un chirurgien habile
,
qui , au bout de quelques semaines , le mit en état
de retourner chez son maître. Amené par M. de
Bruhl à sa campagne, il fut alternativement souffrant
et tranquille. Des gouttes qu'on lui conseilla parurent
le rétablir; mais peu de temps après il redevint tel
qu'il avait été. M. de Bruhl le plaça à un arbre qu'il
avait magnétisé; il en ressentit des effets; mais la
crainte, les préjugés lui firent abandonner ce mode
de traitement, jusqu'au moment où ses maux, deve-
nant insupportables, il accepta les secours du ma-
gnétisme.
Ce fut le i5 août 1788 que M. le comte de Bruhl
commença à le magnétiser. Ses douleurs se faisaient
sentir depuis les reins jusqu'aux cuisses, et passaient
par intervalles jusque sur les tibias. Dès la première
séance, la douleur quitta les reins, descendit, et ne
fut plus sensible que dans la plante des pieds. Enfin
,
le 19, il eut le bonheur de devenir somnambule. Le
lendemain il dit que le magnétisme suffisait pour le
guérir, et fixa sa guérison dans quatre jours.
Le 21, il avait dormi depuis onze heures du soir
jusqu'au matin, et sué beaucoup sans remèdes. Il
n avait point de douleurs, et se trouvait très-bien.
Enfin, après quelques petits accidens inutiles à ra-
conter, et qui ne furent d'aucune conséquence, le 2.{
,
( rfo )
à une heure après minuit, il s'éveilla guéri, selon
qu'il l'avait annoncé.
Sciatique (névralgie), sur M. Delaforest, libraire,
à Paris, 1820 (1).
( Magnétisme immédiat. )
Comme c'est à l'occasion de cette cure que M. le
docteur Husson entendit parler pour la première fois
du magnétisme, et qu'il fut sollicité par tous les jeu-
nés médecins qui suivaient sa pratique de faire à
l' Hôtel-Dieu ces expériences, qui en ont enfin prouvé
la réalité, nous avons cru devoir donner de plus am-
ples détails sur ce fait important,
Voici une lettre que M. Delaforest a écrite sur sa
guérison, à son frère, qui a bien voulu nous la com-
muniquer :
Paris, ce »3 avril 1826.
« Mon cher ami,
« Je n'ai pas le temps de te faire une longue rela-
tion de ma névralgie sciatique, puisque c'est ainsi
qu'on nomme le maudit mal qui m'a tant fait souf-
frir. Mon excellent ami Desprez ,
médecin ,
avait
épuisé toutes les ressources de l'art; il avait consulté
sur mon état tous nos fameux docteurs. Rien ne me
soulageait. Je lui disais : « Vous savez que je ne crains
(,) Expériences publiques sur le magnétisme animal, faites à
V Hôtel-Dieu de Paris, etc., p. 3, * et 3e édition. L'ouvrage que
nous citons ici ne fait qu'indiquer en passant cette cure comj
ayant été l'objet d'un rapport fait en 1820 a la société de la me
deeme pratique par M. le docteur Despn z.
( rfi )
pas la mort (je n'étais pas encore père de famille);
essayez tous les moyens; tuez-moi ou guérissez-moi. »
Sangsues, moxa, ventouses, moutarde, bains et breu-
vages de toute espèce, frictions les plus rudes, tout
fut inutilement employé. Ma jambe s'était desséchée,
ce n'était plus qu'un os couvert de parchemin ; elle
me faisait peur; je croyais voir celle d'un squelette.
Mon pauvre ami Desprez me croyait perdu. Un mé-
decin qu'il avait amené chez moi lui avait déclaré
que je n'avais pas quinze jours à vivre (je l'ai su de-
puis). On devait ,
par l'autopsie , chercher à décou-
vrir la cause d'un mal si cruel. Hélas î c'est moi qui
ai pleuré la mort de mon médecin , celle de sa jeune
femme, et qui sers maintenant de père à leur mal-
heureuse petite fille! Je fus le premier à parler à Des-
prez du magnétisme. Sans y avoir la moindre con-
fiance, il me conseilla d'en essayer. L'ouvrage de
M. Deleuze servit de guide à un de mes amis ,
qui
me magnétisa avec une patience admirable , un quart
d'heure matin et soir. F.n moins d'un mois, ma jambe
eut repris son embonpoint, et je fus tout à fait rétabli.
Desprez demeura convaincu que c'était l'effet du ma-
isme.
Depuis il m'a raconté qu'il en avait obtenu des ré-
sultats admirables dans des maladies plus désespérées
que la mienne, auxquelles mon exemple l'avait en-
couragé à l'appliquer.
« Quant à moi , content d'être guéri ,
je me suis as-
sez peu inquiété d'approfondir à quelle cause bien au
juste je devais la fin de mes souffrances, me promet-
(
2 ^ )
tant bien toutefois, en cas de rechute, d'avoir de nou-
veau recours aux frictions magnétiques. Il y a de cela
six ou sept ans, et, Dieu merci, je n'ai pas eu l'oc-
casion de faire de nouvelles expériences. »
PlHAN DELAFOREST (MoRINVAl).
SCORBUTIQUE (affection), sur M. Guinebaut,
a Nantesj 1784 •>
par M. de Boissièrej, docteur-
médecin (i).
(Baquet. )
(( Après avoir passé trois mois à Paris en 1783, et
consulté les plus célèbres médecins, qui s'accordaient
à me trouver une affection scorbutique , à laquelle ils
attribuaient unanimement tous les accidens que j'é-
prouvais depuis quatre ou cinq ans, et contre la-
quelle on me prescrivit divers anti- scorbutiques d'un
usage long et difficile, j'allai, avant de quitter Pa-
ris, consulter M. Mesmer, plus pour céder aux con-
seils d'un ami ,
que pour tout autre motif. Je lui
fis le même exposé qu'aux autres médecins; il ju-
gea comme eux de la nature de la maladie, et m'as-
sura une guérison radicale dans l'espace de trois
ou quatre mois, selon que je serais plus ou moins
sensible aux effets du magnétisme. J'allai à son trai-
tement le 20 octobre , et mes affaires m'obligèrent
à revenir à Nantes au commencement de décembre ;
je me promis de retourner à Paris, au printemps pro-
chain, achever ma cure, déjà en très-bon train par les
-
(1) Précis des cures de Nantes, p. 210.
( ,53 )
quarante jours que j'avais assisté à son traitement; j'y
avais réparé l'estomac, tellement délabré, que, quoi-
que je prisse auparavant fort peu de nourriture choisie
,
il était très - rare que la digestion s'en fît sans qu'il
m'en vînt des aigreurs; et, c'est une vérité, que du
jour où j'ai été au réservoir magnétique, l'appétit est
devenu bon, la digestion facile, sans m'être purgé ni
astreint à aucun régime; mais il me restait encore
nombre d'accidens, comme tintement d'oreilles, fai-
blesse, flaccidité et enflure des jambes, démangeai-
sons fortes, toute la peau flasque et amaigrie, des en-
igourdissemens fréquens, la langue souvent sèche et
épaisse, la tête peu capable d'application, le sommeil
variable , mais meilleur, et au tout ,
j'avais beaucoup
féagné pendant ces quarante jours de traitement, ainsi
que M. Mesmer me l'avait assuré. Je passai l'hiver
dernier sans que ces accidens eussent beaucoup aug-
menté ; mes affaires me retinrent à Nantes jusqu'en
juin; et apprenant alors que M. Boissière devait y éta-
blir incessamment un traitement semblable à celui de
(M. Mesmer, je l'attendis; et, en effet, j'ai assisté au
:raitement de M. Boissière pendant cinq mois, du
J 5 juillet au i5 décembre, et, avec ce seul secours, je
mis parvenu à voir disparaître à peu près tous les acci-
iens que j'avais encore; l'appétit, les digestions, le
>ommeil se soutiennent; l'embonpoint est venu, les
ambes valent bien mieux, quoiqu'elles ne soient pas
toujours le soir sans être un peu engorgées au col du
oied; la peau se refait, et la transpiration s'entretient
eule; et j'ai tout lieu de compter sur un retour com-
( M )
plet de forces, en suivant encore le traitement pen-
dant le printemps prochain. En foi de quoi j'ai signé
et certifié. »
Guinebaut.
A Nantes, i5 janvier 1785.
Depuis cette époque, il est parfaitement guéri.
De Boissière, méd.
Scorbutique ( affection ), dyssenterie, etc., sur le
sieur CabUlé, âgé de 32 ansj à Bordeaux,
1784 (1).
a Le sieur Cabillé avait déjà été traité sans succès à
Brest pour une affection scorbutique ancienne, accom-
pagnée de dyssenterie ,
gonflement aux articulations,
inhabilité aux mouvemens, difficulté de respirer, amai-
grissement général , défaut de sommeil et d'appétit. 11
entra au traitement le S juillet. Au bout de six se-
maines ces différentes affections diminuèrent succes-
sivement, au point de lui permettre de venir à pied
au traitement , où il aurait certainement rencontré
une santé parfaite, s'il eût continué d'y assister. »
Scorbutique (fluxion), maux de nerfs, etc., sur
Mme
Raimbert, âgée de 60 ans, à Bordeaux^
i
7 84 (2).
( Baquet. )
(t Mme
Raimbert, veuve Darnaud, de Bordeaux, af-
fectée de maux de nerfs qui portaient à la tète et à
(1) Recueil d'observations , etc., p. 29.
(2) Idem, p. 16.
( a55 )
l'estomac, de douleurs rhumatismales dans les extré-
mités inférieures, de fluxion scorbutique qui avait atta-
qué les gencives, d'engourdissement aux mains, d'in-
habilité à marcher, etc., entrée au traitement le 14
juillet dernier, a été parfaitement guérie dans un
mois. »
Nota, u Mme
Raimbert avait eu recours à la méde-
cine ordinaire , et après quelques tentatives infruc-
tueuses, on lui avait répondu, suivant l'usage, qu'à
un certain âge on ne pouvait guérir de ses infirmités;
qu'il fallait vivre avec ses ennemis, et autres vieux
proverbes qui prouvent depuis long - temps l'insuffi-
sance de l'art, lorsqu'il méconnaît une nature pleine
de vie, influant plus ou moins, mais sans cesse, sur les
individus, dans tous les temps et dans tous les âges. »
SCROPHULFXSE (cachexie), sur *** à Paris,
1778 ou 1779, par Mesmer (1).
Mesmer ne donne aucun détail sur cette cure. Il se
borne à dire que la personne a été guérie sans avoir
fait usage d'aucun autre remède, et qu'après avoir
terminé son traitement , elle lui en a laissé une décla-
ration détaillée.
Scrophules, hernies de l'œil, sur une jeunefille, h
Paris; 1779, par Mesmer (2).
(Baquet. )
Cette jeune fille scrophuleuse avait déjà perdu un
Ci) Mémoires, etc., de Mesmer, p. 72.
1 Précis historique, etc., Mesmer, p. 90.
( 256 )
œil, l'autre était attaqué d'une hernie et couvert d'ul-
cères. Six semaines après avoir suivi le traitement
magnétique, la malade avait repris de l'embonpoint,
elle y voyait parfaitement de son œil éclairci, et les
tumeurs scrophuleuses étaient considérablement di-
minuées. MM. Bertrand , Malloët et Sollier, méde-
cins, témoins de ce fait, dirent à Mesmer que rien
ne prouvait que la nature eût été aidée en tout cela
par le magnétisme animal, quelle avait tant de res-
sources à l'âge de cette jeune personne !
S1PHILTS, sur M. ***, à Hohen-Jsberg {Etats de
mrtemberg), 1787, par M. Groos (1).
Au mois de septembre 1786, M. Groos trouva un
de ses amis dans un état déplorable. Ayant été atieint
d'une maladie vénérienne légère, il s'était confié à un
chirurgien qui, par ses remèdes, l'avait presque ré-
duit à l'extrémité. Un médecin habile le rétablit jus-
qu'à un certain point, mais n'empêcha pas que
virus dont son corps était infecté ne continuât à pro-
duire de très-fâcheux effets. Un rhumatisme dans les
membres l'empêchait de placer sa main gauche sur s;
poitrine ; il ne pouvait porter la main droite à sa bou
che; il ne pouvait que traîner son pied droit; il aval
une exostose à une jambe : une gale sèche s'était em-
parée de la face ;
elle occupait le front, les joues, les
paupières, les oreilles; elle avait gagné le cou et li
poitrine, et s'étendait à différentes parties du corps.
(1) Annales de Strasbrurg, t. 3, p. a6o.
( *$7 )
Il était dans un état à exciter l'horreur et la pitié.
Après lui avoir fait faire usage d'une potion rafraî-
chissante, M. Groos purgea légèrement son ami une
fois par semaine avec de la rhuharbe et de la crème
de tartre. Il essaya en même temps de lui faire boire
de l'eau magnétisée, pour voir quel en serait l'effet;
le malade en prit une bouteille par jour : elle lui cau-
sait journellement quelques évacuations , et dans les
commencemens de légères sueurs; mais peu à peu les
sueurs augmentèrent à un si haut degré, qu'il était,
dans la nuit, obligé de changer plusieurs fois de linge.
Loin de l'affaiblir, ces transpirations lui facilitèrent
l'usage de ses membres : il quitta la potion au bout
de trois semaines , et continua l'eau magnétisée. Les
urines, devenues plus abondantes, entraînèrent beau-
coup de matières visqueuses ;
quelques mois lui ren-
dirent l'usage parfait de ses membres; l'exostose s'éva-
nouit d'elle-même. La gale seule étant opiniâtre,
M. Groos se détermina à l'attaquer extérieurement
avec de l'eau magnétisée. Au bout de huit jours, elle
fit tomber des escarres, sans qu'elles fussent rempla-
cées par de nouvelles. Ce procédé reproduisit des dou-
leurs dans tous les membres ; il se porta de la matière
au bout des doigts, aux chevilles, qui se tuméfièrent
considérablement; mais l'usage continuel de l'eau
magnétisée fit disparaître tous ces symptômes, ainsi
qu'une dureté d'oreilles qui affligeait le malade. Enfin
il cessa tous remèdes dans le courant du mois de juillet
suivant, se croyant totalement guéri; mais ayant
changé de logement au mois de septembre, et pris un
h.
!
7
( 358 )
appartement humide et malsain, il eut de nouveau
à la cheville du pied gauche une grosse enflure <jui
finit par aboutir, et dont un chirurgien s'efforça, mais
vainement, de le guérir. Enfin, ayant repris son an-
cien logement le mois suivant, et recommencé à boire
de l'eau magnétisée, il fut en quelques semaines en-
tièrement guéri.
N. B. Tout le monde sait que Mesmer avait excepté
les maladies vénériennes de celles qu'il assurait gué-
rir par le magnétisme ; ce qui fut cause que, pendant
long-temps, on crut ne pouvoir obtenir aucun succès
dans ces cas-là. L'exemple que l'on vient de lire
prouve le contraire, et il n'est pas le seul. On trouve
même, au sujet de cette affreuse maladie, une note
très -remarquable dans une brochure intitulée Nou-
velle découverte sur le magnétisme animal_, etc.,
p. 5o, et qui a paru probablement en 1784 ou 1^85.
(( Nous voyons tous les jours des magnétisans, soit
dans les traitemens publics, soit dans les traitemens
particuliers, qui se ménagent singulièrement en ma-
gnétisant les malades ; et le malade même ,
pour peu
qu'il soit un peu exercé, ne peut s'empêcher de dire
avec une espèce d'impatience : Mon Dieu_, que vous
me magnétisez mal aujourd'hui! Or, à quoi attri-
buer cette espèce de relâchement sensible dans le
magnétisant? A deux causes : parce qu'ayant beau-
coup magnétisé la veille, il s'est épuisé, et sent que
son fluide n'a plus le même ressort, ou parce qu'il
est destiné à magnétiser beaucoup dans le courant de
la journée.
( **9 )
« Souvent une raison encore plus forte arrête une
partie des magnétisans : c'est que, n'ayant pas tous à
un point éminent ni le talent ni le secret de se dé-
faire assez promptement du mauvais fluide qui leur
revient par les courans sortant du malade, ils crai-
gnent de trop se compromettre et de trop altérer leur
tempérament; et leur crainte est bien fondée. NaiiS
autres magnétisais habiles, nous sommes au-dessus de
cette crainte; quoique, dans le traitement des mala-
dies aiguës, nous sentions quelquefois avec la plus
grande force les douleurs vives et poignantes que
nous ôtons à nos malades, il n'y a qu'un genre de
maladies que nous redoutions : ce sont les maladies
vénériennes; le virus en est si acre, si tenace, si
gluant, que nous avons bien de la peine à en arrêter
dans nous les effets; cela est si vrai qu'on a vu plu-
sieurs magnétisans, dans les traitemens qu'ils exer-
çaient sur des vénériens qui précédemment avaient
ete traités par le mercure, saliver comme s'ils eussent
reçu eux-mêmes les frictions (i). Pour obvier à cet
inconvénient, qui en est un très-grand, nous avons
imaginé une manière particulière de procéder avec-
ces sortes de maladies, laquelle manière procure un
débouché très-prompt au mercure dont le patient peut
être pénétré, et cela sans que le magnétisant en soit
imprégné; mais ce secret n'est connu encore que de
très-peu d'entre nous. »
Le langage mystérieux de ee magnétiseur ne doit
^ve :rartir! ,FIÈ vr E M,, I cx E .p ;1 -Mn,- Chnni :
(UK
( 2tJ0 )
pas surprendre ; c'est celui dont on faisait usage avant
la publication des phénomènes du somnambulisme.
Mais en traduisant tout ce passage en termes clairs
et intelligibles, on trouve que, dans certaines sociétés
de l'harmonie, on connaissait le moyen de se délasser
quand on était fatigué de magnétiser ;
que plusieurs
magnétiseurs ont eu la faculté très-singulière de sentir
les maux de leurs malades, et même en ont éprouvé
des accidens assez graves, et qu'enfin, parmi les ma-
ladies qu'on traitait , la siphilis n'était pas plus exclue
que d'autres , mais seulement qu'elle était plus diffi-
cile, et exigeait plus de précautions.
Autre exemple de guérison de siphilis.
Nous devons aussi ajouter que nous connaissons
plusieurs faits de même nature. Un d'entre eux nous
a été raconté par M. Payen, médecin (mort a Paris r
en 1814? du typhus). « Un magnétiseur, nous dit-iï
un jour en causant sur ce sujet, entendit, en ren-
trant dans sa chambre, quelqu'un qui gémissait dou-
loureusement ; il ouvre la porte, et voit un malheu-
reux jeune homme en proie aux plus vives souffrances,
et privé de tout secours. Il le questionne, et apprend
qu'une imprudence fatale occasionne sa maladie. L'i-
dée lui vient d'essayer le magnétisme; au bout de
quelques minutes les douleurs se calment, le jeune
homme s'endort, voit les remèdes qui lui sont néces-
saires; il indique à son magnétiseur des pilules de B**J
comme pouvant lui faire beaucoup de bien; enfin le
( »6l )
«raiiement s'est terminé assez vite, et sans aucune
espèce d accidens. »
Un de nos amis, M. S*", a guéri des chancres à
la.de deau magnédsée. L'usage de celte eau, pour
Ao,sson a suffi pour détruire les causes du mal chez
i individu souffrant.
&«..". ( suites d'^e), sur M. M*** («nuum-
^),dgede 28 ans, à Paris, l8l3> M de
Puysegur (i).
( Magnétisme immédiot. )
Le ,6 n,ars, une dame se présente chez M. de
Puysegur avec sa fille, attaquée de maux de nerfs de-
pu.s plusieurs années; elle étak accompagnée de son
cous,n,M.M-etvenauimplorerles secom,de
M. de Puysegur pour sa fille. Celui-ci la magnétisa
pendant une demi.
heure ^^ ^^^^ ^^
effet apparent, et fi„it en exprimant son regret de
LuTesP Y
^ l
éUSSl M M"*' ** ^ors
e au .este a 1 autre bout de la chambre, dit qu'U étak
«que sa cousme n'eût r.en ressenti, et au', ^e
Pouvau rendre ce qu, s'était passé en lui pLdan
T
°n ""^^ VU avait été au moment oTZ
dattennon, et le voit dans un état di-me d.
'
u,ceres . «c. Il 1 U1 proposede l e éi;
1 »e 1- a pas plulot pr
,
sem .
^ imin JJ-J*.
• l^meM * jeune tuhM> ,. rahje __
-
( 262 )
lomac, qu'il le fait tomber en somnambulisme.
M"' P*** sa cousine, fit alors l'exposé de sa si-
tuation. Il était malade depuis cinq ans; il avait été
traité par divers médecins, obligé d'abandonner ses
occupations, et avait dépensé beaucoup d'argent sans
pouvoir se guérir; il n'avait ni sommeil, ni appétil, ni
forces, et ne marchait qu'avec la plus grande diffi-
culté, etc.
Tous les jours, depuis ce moment, M. M*** fut
magnétisé, et il en obtint un si grand soulagement que
dès le troisième jour le sommeil et l'appétit étaient
revenus; il marchait même assez facilement; et au
bout de huit jours il faisait une promenade à pied,
dans Paris, sans être fatigué.
Déjà il avait annoncé sa guérison pour le 17 du
mois, lorsqu'il fit une imprudence qui faillit lui
coûter la vie. Il s'avisa de faire répercuter un dépôt
d'humeur qu'il avait au dessus de la cheville du pied,
et qui depuis plusieurs jours suintait à travers l'épi?
derme. Il arriva chez M. de Puységur, boitant , étouf-
fant, et se croyant empoisonné. A peine fut-il en-
dormi, qu'il raconta tout ce qu'il avait fait, et dit que
cela retarderait sa guérison. « II faut maintenant que
ma jambe s'ouvre, ce qui ne devait pas arriver, etc. »
Le soir, il eut une évacuation naturelle d'humeur,
qui le soulagea entièrement, et deux jours après sa
jambe s'ouvrit, ainsi qu'il l'avait annoncé. Le 29, il
annonça sa guérison pour le 25 mai. Plusieurs méde-
cins qui le virent pendant son traitement furent sur-
pris du changement rapide qui s'opérait en lui. Les
( '63 )
pla.es, les ulcères, la rougeur de la peau, les exos-
loses «aient disparu; et M. M***, qui en arnvam
chez M. de Puységur la première fois, avait l'air
d'un ulcère vivant, selon l'expression éner^que du
célèbre docteur P***, &, enfin parfaitement guéri à
l'époque prédite.
Ce jour-là, M. le médecin L***, qui avan suivi son
lra.ten.ent avec assiduité, lui fit plusieurs questions
rclauves au régime et aux précautions qu'il aurait à
prendre après une aussi longue maladie ; il répondit •
" Je continuerai pendant un mois, à partir d'au-
^«"•ui 25, la nsane que je me suis ordonnée. Le
21, juin, je prendrai une forte médecine ordinaire
et pendant un an, à tous les changemens de saisons.'
je me purgerai. »
On lui remit celte note à son réveil, en lui rap-
lanl la nécessité de suivre ses prescriptions. Il le
*om,*; et M. de Puységur partit pour Buzancy le
2 juin, le laissant en parfaite santé.
H semble que, d'après d'aussi heureux résultats
rien ne pouvait empêcher M. M*** de suivre exacte
.'
ment ses ordonnances. Mais par une fatalité qui ne se
renouvelle que trop souvent, les somnambules, sur-
ent lorsqu'ils recouvrent la santé, ont s, peu de con-
ance a leurs prescriptions, ,1s on, tant de peine à en
<;»"' I importance, que celui-ci, dès que M. de Puy.
^ur fut par,,, „égligea lous , es ^ qu
,
on ^ ^
««es. Se voyant bien portant, il dédaigna les pur-
gonade chaque saison, et la plus,ernble des're-
'«»« su,v„ sa négligence. 11 commença par éprouver
( *&4 )
des douleurs dans les cuisses, à boiler, ei enfin suc-
cessivement tous ses maux revinrent avec plus de
force que jamais (i). Il alla trouver M. de Puységur,
qui ne comprit rien à ce changement, et qui eut beau-
coup de peine à le mettre en somnambulisme. Lorsqu'il
y fut parvenu, et qu'il fut instruit de la cause de la
rechute, pour ne pas l'exposer à une nouvelle impru-
dence qui l'eût infailliblement conduit au tombeau, il
prit le parti de l'emmener à Buzancy. Il y arriva dans
l'état le plus épouvantable; la nature de la maladie
ne nous permettant pas d'entrer dans des détails, il
nous suffira de dire que les domestiques de M. de
Puységur, bien qu'accoutumés à seconder leur res<-
pectable maître dans ses actes de charité, ne purent
(i) M. de Puységur aurait pu citer facilement nombre d'exem-
ples de ce genre. Le plus remarquable que nous connaissions est
celui de la femme Crépin, rapporté par lui dans le Traitement
du jeune He'bert, n° 3, p. 53. Cette femme, jugée incurable par
M. Godelle, médecin estimé a Soissons, fut magnétisée par M. de
Puységur. Elle devint somnambule, se traita et se guérit parfai-
tement. Elle recommanda pendant la dernière séance de la ma-
gnétiser encore trois jours de suite, quoiqu'elle ne fût plus sus-
ceptible de s'endormir, afin de consolider sa guérison. M. de
Puységur lui communiqua son ordonnance, et lui fit sentir la
nécessité de l'exécuter; mais dès le second jour, cette femme se
trouvant fort bien , manqua au rendez-vous. M. de Puységur y
retourna deux fois dans la journée sans pouvoir la rejoindre; le
lendemain , visite aussi infructueuse; quelques affaires survien-
nent ; il cesse de s'en occuper. Au bout de huit a dix jours , la
femme Crépin retombe malade, ses maux reviennent, et, M. de
Puységur étant obligé de partir pour Paris sans pouvoir lui con-
tinuer ses soins, elle meurt après six semaines de dépérissement
graduel et de langueur, dans un état complet d'étisie.
( 2bJ )
se résoudre à le soigner, tant était grand le dégoût,
l'horreur qu'inspiraient ses plaies, et l'infection qui
s'exhalait de son corps. M. de Puységur brava tous les
dégoûts, tous les dangers; il lui donna ses soins avec
une affection, une constance qui ne peuvent assez
être admirées, et eut enfin le bonheur de le rendre
à la santé, après deux ans de soins et d' assiduitéj,
pendant lesquels M. M*** ne sortit pas de chez lui.
Cette seconde partie du traitement de M. M*** nous
a été communiquée par M. de Puységur, dans une
séance de la société du magnétisme.
Témoinsj MM. Lar..., Lab.., P.., Auv.., méd.
^Nous fûmes témoins, la veille de la première gué-
rison , d'un entretien qu'eut M. M***, étant en som-
nambulisme, avec M. Auv..., médecin. Celui-ci, en
l'examinant, trouva une grosseur à la clavicule gau-
che, ressemblant à une exostose, et lui dit que, d'a-
près un tel symptôme, s'il était consulté, il n'hésite-
rait pas à faire recommencer le traitement. Le som-
nambule lui répondit que ce gonflement n'était rien,
et que le lendemain il n'y serait plus. M. le docteur
assura que c'était impossible; mais le malade lui dit
que si cela n'était pas vrai, il consentait à perdre
cent louis„ et à ne plus s'appeler M***. Il y avait là
une douzaine de témoins, au nombre desquels était
M. le comte de B***, par qui M. Auv... avait été
amené. A part la gageure, il nous semble qu'il pou-
vait être assez intéressant pour la science de s'assurer
du fait. Tout le monde espérait que M. Auv... ne
( 266 )
laisserait pas échapper celte occasion de fixer son
opinion sur un phénomène aussi important; mais si
le somnambule avait dit juste, il aurait fallu recon-
naître la réalité du magnétisme, la possibilité que
nous avons d'agir sur nos semblables, de les guérir...
Il en serait résulté que le fameux rapport des com-
missaires était absurde, etc., etc. Les conséquences
auraient pu conduire un médecin fort loin; et tout
bien examiné, celui-ci aima mieux rester chez lui.
Le lendemain, à l'heure dite, M. M*** se réveilla
parfaitement guéri.
Siphilis, sur la nommée £J*** (somnambule), à Pa-
ris, 1820 à 1823, par M. D*** (1).
(Baquet et magnétisme immédiat. )
Celte fille venait d'entrer au service de M. D***,
lorsqu'on s'aperçut qu'elle avait le dessus des mains
couvert de boutons d'une nature maligne. Son maître
lui fit consulter une somnambule qu'il avait depuis
plusieurs années. Cette femme dit que c'était la gale,
et lui prescrivit un traitement approprié. Le médecin
de la maison en porta le même jugement; mais la
malade étant très-difficile à conduire, il l'abandonna.
M. D*** la confia à sa somnambule, qui la traita
pendant un an.
Ses imprudences et le peu de suite qu'elle met-
tait à suivre les ordonnances relardaient sa guérison.
M. D*** aurait bien voulu la rendre somnambule ,
(1) Entretiens sur le magnétisme, p. 2ii-3i2.
( 267 )
mais il était constamment détourné de ce projet par
la personne qui traitait C***, et qui l'assurait qu'il lui
faudrait trop de temps pour cela ;
que cette fille était
trop bête pour faire un sujet utile; qu'il y aurait du
danger à se mettre en rapport avec elle, etc. Cepen-
dant les boutons ne se guérissaient qu'imparfaitement,
et les désagrémens continuels que cette maladie oc-
casionnaient à C*** détruisaient encore le peu de
soulagement que lui procurait an traitement suivi.
Pendant le cours de ce traitement, cette fille avait
presque tous les jours des soulèvemens d'estomx, des
maux de tête, des faiblesses de nerfs que M- D***
guérissait par le magnétisme et l'usage de l'eau ma-
gnétisée. C'est ainsi qu'elle fut amenée peu à peu aux
dispositions nécessaires pour éprouver les effets les
plus étonnans.
Un matin, C*** dit à M. D*** qu'elle l'avait vu
en rêve, et qu'il lui avait ordonné de boire du hou-
blon, en l'assurant que cela seul pourrait la guérir.
Il l'engagea a suivre cet avis. Quelque temps après
elle eut une nouvelle vision, dans laquelle M. D***
lui ordonnait de cesser le houblon, et de boire de
l'absinthe. Celui-ci lui fit exécuter cette prescription.
Peu de temps après, M. D*** demanda à C*** si
elle buvait son absinthe. Comme elle n'en avait pas
même fait, il magnétisa un verre d'eau avec l'in-
tention de lui donner le goût de cette plante. (11 avait
un peu d'absinthe dans la bouche. ) C*** fut dans
un étonnement extrême de trouver cette eau changée
en absinthe, et elle la rejeta, tant elle était amère.
( 268 )
M. D*** parvint cependant à lui en faire boire un
verre. Le lendemain il produisit le même effet, sans
avoir d'absinthe dans sa bouche ; et pour s'assurer [de
la réalité de ce phénomène, il fit plusieurs expériences
tant pour lui que pour elle. C*** trouva toujours à
l'eau le goût des choses qui paraissaient lui être né-
cessaires. Depuis ce moment l'eau magnétisée fut le
seul remède dont elle se servit jusqu'à la fin de son
traitement.
Cette découverte ayant donné à M. D*** une toute
autre idée de la susceptibilité magnétique de cette
fille , il résolut d'employer tous ses efforts pour la
rendre somnambule. Il la magnétisa trois jours de
suite, une demi-heure chaque fois. Tous les jours il
faisait de nouveaux progrès, et C*** elle-même lui
en indiquait les moyens. Enfin, le quatrième jour,
elle lui dit qu'elle pourrait lui éviter cette fatigue, et
même le danger de la communication, en se mettant
à la même heure (neuf heures du soir) à son réser-
voir vital (baquet); qu'elle s'y endormirait toute seule
en son absence, en y pompant (aspirant) avec le tube
de verre (i).
Le lendemain, effectivement, M. D*** en fit l'é-
preuve, qui réussit complètement,* il trouva cette fille
endormie auprès du réservoir (2).
(1) Ce tube communiquait avec les matières magnétisées que
M. D*** avait mises dans son baquet. M. de Précy a employé le
premier ce procédé.
(a) M. D*** rapporte que les deux ou trois premières fois que
C*** s'endormit a ce réservoir, non seulement elle ne sentit au-
( ^9 )
\ oici le récit que C***, en somnambulisme, fit de
l'origine de sa maladie :
Avant d'entrer chez M. D***, elle avait servi
une dame malade, a laquelle, pendant an anJ elle
faisait des frictions matin et soir, et souvent quatre à
cinq fois par jour une heure de suite, pour la sou-
lager des douleurs qu'elle ressentait par tout le corps.
Cette personne ne pouvait dormir ni manger qu'avec
l'aide de ces frictions. Au bout de quelque temps il
survint à C*** des boutons sur les mains et sur la poi-
trine. Quand elle se vit dans cet état, elle crut avoir
la gale, et ne voulut plus toucher sa maîtresse, de
crainte de la lui communiquer. Mais celle-ci, qui
connaissait parfaitement sa maladie ( une siphiïis in-
vétérée), se riait des scrupules de C***, et lui faisait
continuer ses soins. Cependant, voyant que son état
empirait, elle quitta cette dame- mais au bout de
deux mois, ne pouvant résister à ses sollicitations,
elle se remit à son service, et la frictionna pendant
six mois. Enfin, comme ses boutons et ses fatigues
allaient toujours croissant, elle sortit décidément de
cette maison funeste. Plusieurs fois on l'avait enfer-
mée pour l'empêcher de s'en aller (i).
cun besoin d'alimeos pendant tout le cours de la journée du len-
demain, mais il lui fut même impossible de manger.
(i) Cette malheureuse dame, qui était infectée jusqu'à la
moelle des os, ne survécut que six mois a la sortie de C*V
M. D~* fait remarquer que le médecin de cette personne, nui
S^Tsa maladie ' et par C0DSe
>ent -
« niII K T F,t aUCUne Précai,tIon
P°ur nantir celle-ci
,
'I" il
1 abandonna impitoyablement à son triste sort.
(
2 7° )
Pendant dix mois, qui s'écoulèrent jusqu'à l'époque
où elle entra chez M. D***, Q**+ ne fr t aucun traite-
ment. Ses boutons disparaissaient et revenaient alter-
nativement; elle éprouvait presque sans interruption
des soulèvemens d'estomac et des maux de tête. Il
lui vint sur le côté extérieur de la paume de la main
droite, une plaie large comme une pièce de dix sous.
Cette plaie se couvrit d'une grosse croûte, et elle sup-
purait; quand elle se ferma, les boutons se répandirent
sur les mains, etc. C'est dans cet état qu elle eut le
bonheur d'être placée chez M. D***.
C*** avait été blessée à la tète d'une manière très-
grave dans son enfance, et depuis ce temps les or-
ganes cérébraux étaient très-aiïaiblis. M. D*** s'était
aperçu que la moindre contrariété changeait entière-
ment son caractère, et il avoue qu'il lui fallait tout
le courage de 1 humanité pour supporter ces varia-
tions d'humeurs. Elle se lit magnétiser la tête soir
et matin, puis elle s'ordonna de porter habituellement
un petit morceau de toile , et un serre- ïête de soie
noire magnétisé.
Malheureusement, M. D*** ne put pas conserver
long-temps chez lui cette pauvre fille. On se plaignait
continuellement de la longueur de sa maladie; et par
une de ces contrariétés bizarres auxquelles les ma-
gnétiseurs sont habitués, on allait jusqu'à lui repro-
cher le peu de temps qu'elle employait à se consulter.
Cependant, M. D***ne la mettait en somnambulisme
que le soir, quand elle avait terminé sou ouvrage. Il
en résultait que C*** ne s'endormait jamais qu'avec
( »» )
crainte, et que souvent, par suite de son appréhen-
sion ,
ou bien à cause du dérangement que ces con-
trariétés apportaient dans son humeur, M. D*** était
obligé d'employer toute la force de sa volonté, et
même de la tromper pour la mettre en somnambu-
lisme. Enfin, un jour, étant poussée à bout, elle oilr.t
de se retirer, et elle fut prise au mot.
Quand M. D*** l'endormit après cet acte impru-
dent de vivacité, elle se désola, sachant bien que
sans son maître elle ne recouvrerait jamais sa santé;
mais elle convint aussi qu'il serait très-difficile d'ob-
tenir une parfaite guérison tant qu'elle n'aurait pas
l'esprit tranquille. M. D*** lui remit à cet effet une
bouteille magnétisée, puis un anneau d'or, avec les-
quels elle pourrai, s'endormir, et magnétiser tout ce
dont elle aurait besoin (i).
Ai B. Quand elle sortit de chez M. D***, sa santé
ne lm ayant pas permis de rester en service M D***
y
* appre"dre Un état
V» l»i a rendu s'a position
plus tranqmlle, et qui, par conséquent, a facilné à
son ancien maître les moyens de lui continuer ses
soins, qui lui étaient encore si nécessaires.
On pourra juger de la gravité de cette maladie par
le temps ,.,,, „ lalll, po(n.
efl Qbiemr ]a ^
C -tra chez M. D- au mois de juin l82o; elle
C- II bol remuer ,„',.,„, vou , u ,,-ois fois se
~
-sai.ellet.ml ,
'
*" P°' S °n -
A S0,J *««
"*-''.-t::,;,::r;:;;:::;:;:?r"-""-
(
2 7 2 )
suivit les conseils de la somnambule pendant un an 1,
au mois de juillet 1821 elle devint somnambule elle-
même, et se traita jusqu'en 1823. Elle annonça alors
qu'elle ne serait entièrement guérie qu'avec un séton
derrière le cou; mais elle disait en même temps que
jamais elle ne pourrait se résoudre à le mettre. Enfin, un
jourqu'elletravaillaitprès de sa croisée (le 14 novembre
i823), ses yeux se couvrirent subitement d'un nuage.
Elle fut obligée de quitter son ouvrage; elle se mit
en somnambulisme à l'aide de l'anneau magnétisé, et
vit qu'elle était frappée d'une paralysie sur les yeux
(goutte sereine), et qu'il lui fallait sur le champ
un séton ou un cautère. IN'ayant ni aiguille d'argent,
ni soie pour faire le séton, elle se décida pour le cau-
tère. Elle n'avait d'autres instrumens que ses ciseaux;
elle s'en servit pendant son sommeil pour se faire les
incisions nécessaires; et pour se panser plus facile-
ment, elle les fit dans le haut du bras gauche, du côté
du corps (1).
Dès que la plaie fut faite, le nuage disparut de
dessus ses yeux. Elle avait vu qu'il lui fallait des pois
n° 6 et des feuilles de lierre , et comment elle devait
se panser; mais il fallait provisoirement qu'elle y mît
de la charpie et une bande : elle fit ce pansement
pendant son sommeil. A son réveil elle éprouva d'a-
bord de la joie d'avoir recouvré la vue , mais ensuite
elle fut très-étonnée et très-inquiète d'apercevoir du
sang sur ses vètemens , et de sentir de la douleur à
(1) Voyez, pour un fait semblable, l'art. Dévot, t. 1 p. 19e-
( ^ )
son bras gauche. File se déshabilla, et ôta sa bande et
sa charpie. Quand elle vit sa plaie, elle cria, pleura
et se désola, de manière à être entendue de ses voi-
sins. Cependant elle se souvint de ce qu'elle devait
faire. Elle remit la charpie et la bande, et sortit pour
aller chercher ce qui lui était nécessaire, etc.
M. D*** apprit tous ces détails de C*** la pre-
mière fois qu'il la mit en somnambulisme; et comme,
éveillée ou en somnambulisme, elle se désolait de ce
qui lui était arrivé, il employa toute la force de sa vo-
lonté pour la calmer, et lui faire comprendre combien
elle devait rendre grâce à la Providence de lui avoir
fourni un moyen aussi extraordinaire pour sa guérison
La manière dont elle conduisit son cautère mérite
d'être remarquée. Elle commença par employer des
pois n° 6, et alla toujours en augmentant jusqu'au
n° 10; puis elle diminua de la même manière du
n° 10 jusqu'au n» i (chaque numéro comnrend cent
po.s), et elle le laissa se fermer avec un pansement
tres-s.mple. Alors elle se purgea trois ou quatre fois
de suite ,
et son rétablissement fut achevé.
Nous avons dit précédemment que depuis le m -
ment où M. D«* s'aperçut que C*- trouvai, à f,
magnétisée le goût de tontes les choses qui 1,
nécessaires, ce remède avait été le seul auxiliaire em-
M-lr
r k
1
gUërir
-
Parmi U" e fo" le d'exemples,
M.D «te le suivant (page a48): Avec cette «au
1 a fait prendre à cette fille de l'éméltque, de 1W-
caenanha « des médecines. Il p. fiIlërie no„ J£
"cnt de la maladie effroyable qu'elle avait contrac-
>8
( #4 )
tée, mais encore de divers accidens, tels que maux
d'yeux, coup de soleil, coupures, brûlures, contusions
très fortes, etc.
SOMNAMBULISME naturel, sur Edouard de
Marcol, âgé de 16 ans (somnambule), à Besan-
çonj par M. Gréa, 1818. — Attaques de nerfs,
sur Alphonse de Marcol, son frère, âgé de
i4 ans (somnambule), à Paris, 1818, par M. le
marquis de Puységur (1).
(Magnétisme immédiat.)
Un ami de M. Gréa lui proposa dans le mois de
décembre, d'aller voir au collège royal de Besançon
,
un jeune élève somnambule naturel qui faisait grand
tapage, et que plusieurs personnes avaient peine à
contenir : il accepta la proposition , et ils arrivèrent
vers l'heure ou commençaient les accès. Ils attendi-
rent une heure en vain. Mais pendant ce temps, on
leur raconta tous les hauts faits du somnambule. Il
avait la veille mis en fuite l'aumônier, déchiré des
rideaux, galoppésurun cheval imaginaire, et beaucoup
d'autres choses, pendant lesquelles il conversait avec
tout le monde, mais sans reconnaître personne. Deux
jours après, l'ami de M. Gréa lui dit qu'il était convenu
avec M. le censeur du collège de le prier de magnétiser
ce jeune homme. Celui - ci y consentit volontiers, et
le mita la première séance en état de somnambulisme
magnétique. La scène qu'il présenta alors à la compa-
gnie fut très-intéressante, par la fougue et la fran-
(1) Bibliothèque du magnétisme, n° ai, p. 23 o.
( *7* )
chise du caractère d'fdouard. Il s'occupa avec la plus
ardente ténacité de sa santé, dont il promit le réta-
blissement, et indiqua en grand détail les remèdes et
les soins nécessaires. Dès qu'il eut dit que le sang
porté avec excès à la tête était une des grandes
causes de sa maladie, M. Gréa passa la main devant
lui pour le faire descendre, il s'écria de suite avec
un enthousiasme vraiment comique : C'est ça! c'est
ca! c'est ça! Il était dans le ravissement, de la ma-
nière dont il voyait le sang descendre à chaque passe.
Dès qu'il fut calmé, il témoigna le désir de s'occuper
de sa sœur, ce qui lui fut refusé; mais ayant été laissé
à lui-même, il s'occupa de son frère, qui était à Paris,
et fil d'un ton solennel diverses annonces sur sa santé.'
M. le censeur n'ajoutait pas foi à cette prédiction;
mats le jeune Edouard prit un ton encore plus grave,
et s'écria plusieurs fois avec l'accent de la plus in-
time conviction : J'en suis sur! M. Gréa lui dit de
chercher les moyens de prévenir les accidens dont
il voyait son frère menacé. Il en trouva bientôt d'assez
analogues à ceux qu',1 avait indiqués pour lui-même,
en recommandant surtout le magnétisme; il espérait,
sans 1 affirmer, que son ffère deviendrak sQmnam_
bule, etc.
M. Gréa fit récapituler a Edouard tout ce qu'on
levait faire les jours suivans pour le guérir. On l'é-
:rmt soigneusement, puis on ] e revei]]a. u ]e cen_
*«lui demanda, avec un air de doute, s'il se trou-
ât b,en. ((
Parfaitement , répondit-il ; j'ai la tête bien
•egagee. .•,
( 4$ )
Le lendemain, M. Gréa arriva dix minutes avant
l'heure indiquée par le jeune Edouard pour le ma-
gnétiser. Il demanda si on avait fait les ordonnances
de la veille. M. le censeur lui répondit qu'on ne l'a-
vait pas pu... Il demanda le malade ; on lui dit qu'on
en avait conféré avec le proviseur, qu'on était convenu
que dans un établissement tel qu'un collège, l'on ne
pouvait se permettre d'employer le magnétisme ;... que
d'ailleurs le jeune Marcol partirait peut-être bientôt,
M. Gréa se plaignit alors avec beaucoup de calme de
ce qu'on lui eût fait faire l'essai de la veille par une
simple curiosité. Il pria le censeur de faire écrire à
Mme
de Marcol qu'il se chargerait volontiers, si elle
voulait lui confier son fils, de le prendre chez lui jus-
qu'à entière guérison, etc. Il finit par dire qu'on avait
eu tort de lire au malade, cinq minutes après son ré-
veil, et contre ce dont on était convenu, tout ce qui
avait été écrit de la séance de la veille.
Quelques jours après, le jeune homme devant partir
pour rejoindre sa famille à Nanci, vint, accompagné
de M. le censeur, remercier M. Gréa, et le pria de
lui remettre une lettre pour sa mère. Celui-ci écrivit
à Mme
de Marcol' qu'elle le trouverait toujours dis-
posé à se charger de la santé de ses deux fils ; et que
dans le cas où elle désirerait le faire magnétiser à Pa-
ris, il pourrait le recommander à M. dePuységur, etc.
Le 12 mai 1819, Mme
de Marcol se présenta chez
M. de Puységur avec son jeune fils Alphonse. Après
s'être nommée et lui avoir rappelé la lettre de M. Gréa,
elle lui présenta son fils, qu'elle avait été obligée de
II
(
2 77 )
retirer du collège royal de Versailles, par suite de la
fréquence de ses attaques de nerfs, qui se répétaient
jusqu'à huit et dix fois par jour. Elle lui dit que son
(ils Edouard , après son retour du collège de Besançon
,
lui avait souvent répété que dans son somnambulisme
il demandait à être saigné , mais que le médecin de
Château-Salins, près de qui était son habitation , l'en
avait dissuadée , comme d'une chose contraire à sa
santé. Cependant ses accès de fureur et de frénésie reve-
naient quatre à cinq fois dans les vingt-quatre heures;
son frère en ayant de beaucoup plus fréquentes encore
,
il en résultait que la mère, les autres enfans et les do-
mestiques, n'avaient de repos ni jour ni nuit. Il y avait
quinze jours, continua-t-elîe, que cet état d'inquiétude
et d'anxiété durait, lorsqu'une chute de cheval que fit
Edouard obligea le chirurgien de le saigner. Qu'on
juge de l'étonnement et de la joie de Mme
de Marcol,
lorsque le lendemain elle vit son fils calme, tran-
quille, et sans aucun ressentiment de ses attaques
précédentes!... Elle se souvint alors de l'ordonnance
qu'il s'était faite en état de somnambulisme à Besan-
çon. LT
ne quinzaine de jours s'étant passée ainsi, le
jeune homme demanda de lui -même à retourner au
collège. De temps en temps le sang lui porte encore
à la tête. Le médecin le fait saigner, et il se rétablit.
M. de Puységur consentit volontiers à magnétiser
le jeune Alphonse, à condition que Mme
de Marcol le
lui amènerait tant que cela serait nécessaire à sa santé.
Le premier jour, il n'éprouva que de l'appesantisse
-
ment , ses yeux se fermèrent ; le lendemain , il s'en-
(
278)
dormit tout à fait, et devint somnambule ; et enfin, le
troisième jour, il put raconter l'origine de sa maladie.
Il y avait dix-huit mois qu'un de ses camarades de
collège, après s'être enveloppé de ses draps, et tenant
h la main un grand bâton et une lanterne sourde,
était venu la nuit le réveiller en sursaut. Il fut saisi
de frayeur ; d'abord il n'eut que des évanouissemens
,
mais au bout de quelques mois les attaques de nerfs
survinrent, etc.
Le 16, au moment où M. de Puységur commen-
çait à le magnétiser, Alphonse lui dit que son frère
avait dit que M. Gréa nejdisait pas comme, ça_, qu'il
était loin de lui M. de Puységur pensa que c'é-
tait peut-être la raison pour laquelle il ne l'endormait
pas facilement : il se recule aussitôt à la distance de
trois ou quatre pieds , et l'endort plus promptement
que la veille (i).
Le 17, M. de Puységur, qui avait besoin de partir
pour la campagne, demanda à Alphonse si sa mère
(Mme
de Marcol) ne pourrait pas le magnétiser, et le
remplacer : celui-ci répondit que oui. Mme
de Marcol
parut fort étonnée que son fils lui supposât une science
(1) Il y a fort peu de faits semblables dans les ouvrages ma-
gnétiques. M. de Puységur en cite un dans le n° 3 du Traitement
du jeune Hébert, p. 3i. Il s'est opéré chez M. Dentu, sur un en-
fant de i3 a 14 ans, qu'il fut obligé de magnétiser a la distance
de quatre ou cinq pas, pour ne pas le faire souffrir. Le second,
bien plus étonnant, est rapporté par M. Drouault , dans les Jn-
tuiles du magnétisme, n° -p , p. 20. La fille qu'il magnétisai!
éprouva des convulsions jusqu'à ce qu'il se fût écarté a la dis-
tance incroyable de cinquante pas.
( 2 79 )
qu'elle n'avait pas. Mais M. de Puységur la rassura,
et lui dit qu'en une seule séance elle saurait tout ce
qui lui était nécessaire. En effet , le lendemain, après
avoir endormi Alphonse (d'une extrémité de la cham-
bre à l'antre), M. de Puységur lu. fit prendre sa place
.
et elle magnétisa si bien son fils, c,ue celui-ci l'assura
que son influence lui était aussi salutaire que celle de
M. de Puységur.
Le 19, M-« de Marcol endormit son fils, et l'in-
terrogea sur la santé d'Edouard, qui était à Besancon.
Il ltn dit qu'il se portait bien ;
qu'on avait bien 'fait
de le saigner, parce que c'était nécessaire, etc. Le ao>
M- de Marcol reçut une lettre du collège, par la-
quelle on lui disait que son fils avait été saigné, et que
le médecin en avait jugé l'urgence d'après des symp-
tômes qu. étaient absolument les mêmes que ceux que
le jeune Alphonse avait détaillés.
Elle se trouva ce jour-là chez M. de Puységur avec
le docteur Rehman, médecin russe, et "qui, ayant
appris que le jeune homme avait parlé de son frère
désira d'être mis en rapport avec lui. La première
question fut : ,, Me connaissez- vous? savez-vous qui
je suis? -_ Oui, monsieur. — Où m'avez -vous vu?
- Ici, dimanche dernier. _ Est-ce que vous savez
comment se porte votre frère? _ Oui, monsieur; ,1
se porte bien. — Comment pouvez- vous le savoir? —
Parce que je le vois, monsieur. » Le silence et l'é-
tonnement succèdent toujours à de telles réponses
Les jours suivans, M<" de Marcol magnétisa son
'"s chez elle. Il annonça diverses attaques, se prescn-
( 280 )
vit une saignée pour le 24» Le chirurgien qui la lui
fit, ayant su qu'on n'avait pas appelé le médecin, se
douta que le magnétisme était pour quelque chose
dans cette ordonnance. Mrae
de Marcol lui raconta
tout ce qui s'était passé. « Eh bien, madame, lui dit
cet honnête homme, d'après ce que je sais de la ma-
ladie de votre enfant, je vous déclare que cette or-
donnance est très-sage, je n'en aurais pu donner une
meilleure. Je ne connais le magnétisme que bien im-
parfaitement sans doute, et ne puis fixer sur lui
mon opinion; mais, ne pouvant douter de la vérité
de tout ce que vous venez de me dire, le meilleur
conseil que je crois avoir à vous donner, c'est de sui-
vre et d'exécuter scrupuleusement les prescriptions
de votre fils. »
Le 26, après une forte attaque (qu'il avait annon-
cée), Alphonse s'ordonna deux bains froids par jour,
à commencer le I
er
juin, et continuer jusqu'au i5; il
se prescrivit le séjour de la campagne, la cessation
des études, la dissipation. Il annonça qu'il aurait tous
les huit à dix jours des faiblesses et des évanouisse-
mens , et qu'il fallait l'en faire revenir avec de l'éther
sur un morceau de sucre ; le renvoyer au collège le
I
er
septembre, quoique ce fût l'époque des vacances
des écoliers; qu'il reprendrait ses études avec plaisir,
et qu'elles ne lui feraient point de mal.
Tout cela s'est-il exécuté ponctuellement?
( sSi )
Somnambulisme naturel, dépôt dans le côté, plaies a
la jambe, virus siphilitique, etc., sur le nommé
Pulmanrij dgé de 20 ans (somnambule), à Ver-
saillesv, 181 8, par M. le comte d'Aunay (1).
(Magnétisme immédiat.)
Ce jeune homme, grenadier dans le 4
e
régiment
de la garde du roi, était déjà entré deux fois à l'hôpi-
pital, sans obtenir la guérison de deux plaies qu'il
avait à la jambe gauche. H était en outre sujet, la
nuit, à une sorte de noctambulisme pendant lequel il
avait des vertiges et des accès de fureur, etc.
La première fois que M. le comte d'Aunay le ma-
gnétisa, il ressentit une forte propension au sommeil,
et il eut une transpiration si abondante, que sa che-
mise en fut trempée. Il avait tellement lutté contre
le sommeil ,
que ses forces étaient épuisées , et qu'il
lui était impossible de remuer de dessus son fauteuil.
Le 12 avril suivant, étant magnétisé pour la se-
conde fois, il tomba en somnambulisme au bout de
huit minutes , et put rendre compte de son état. Le
noctambulisme était la suite d'une morsure qui lui
avait été faite à la jambe par un homme qu'il tenait
renversé sous ses pieds, pendant qu'il se battait con-
tre deux autres ; une chute qu'il avait faite de dessus
un échafaudage de plancher y avait également con-
tribué. Depuis, un reste d'affection siphilitique avait
empêché sa plaie de se cicatriser ; il ajouta qu'il avait
1) Bibliothèque du magnétisme, nc iî, p. aoo.
( a8a )
un dépôt dans le côté , etc. Il ordonna qu'on cessât
d'appliquer sur sa jambe les emplâtres que le chirur-
gien y faisait mettre, et les fit remplacer par du cérat.
U se prescrivit une tisane dépurativc, etc. M. le comte
d'Aunay lui demanda ce qu'il fallait faire pour ses
attaques de noctambulisme. « Pour cela , répondit
Pulmann, il n'y a pas de drogues à prendre, vous seul
pouvez me guérir Vous savez que pendant mes at-
taques j'ai des accès de fureur ; eh bien, n'en ayez pas
peur : prenez-moi hardiment à bras-le-corps au mo-
ment de la crise, avec la volonté bien ferme de me
retenir et de me calmer; vous seul avez ce pouvoir-là:
vous avez plus de force dans un de vos bras que n'en
aurait contre moi une compagnie entière du régi-
ment. » Il ajouta qu'il fallait provoquer une de ces
crises pour en préparer une qu'il devait avoir le 1 5 à
minuit. M. le comte d'Aunay le fit, et le calma aussi
facilement que le lui avait annoncé le malade. Dans
le courant de la journée, il alla trouver le capitaine de
la compagnie, et en obtint la permission de faire sortir
Pulmann de l'hôpital, et de le faire coucher chez lui.
Le lendemain 12, pendant la séance, Pulmann lui
apprit qu'il venait d'échapper à la mort, parce que,
dans l'attaque qu'il devait avoir le i5, il se serait jeté
du haut en bas du balcon de l'hôpital. « Yen avais
peur étant éveillé, continua-t-il, j'osais à peine le re-
garder; j'en vois bien à présent la cause, etc »
Le i5 au matin, étant en somnambulisme, il répéta
ce qu'il avait dit pour sa crise du soir, à minuit, et
sur ce qu'il fallait faire pour le calmer, etc.. Il ajouta
( *3 )
que ce serait la dernière, et qu'il serait guéri le len-
demain. Tout se passa comme il l'avait annoncé.
Ayant été magnétisé pour la dernière fois le 20, il dit
à M. d'Aunay : « Vous l'avez échappé belle, mer-
credi dernier; si vous aviez eu peur de moi, ou si
vous eussiez été de ces personnes qui ont la tète fai-
ble, je me serais emparé de vous (1), j'aurais brisé
vos meubles, renversé votre bibliothèque, votre secré-
taire; car vous n'ignorez pas, monsieur, que je suis
un des hommes les plus forts de mon régiment. —
Tous m'aviez prévenu de ce que j'avais à faire, j'étais
fort tranquille, je vous assure : vous avez dû le voir.
— Oui, oui, je l'ai bien vu; aussi ai-je été bien sou-
mis à votre volonté, bien souple, etc. >; (Le sieur Pul-
mann était âgé de 19 ans, cinq pieds dix pouces et
demi de haut, très- vif, et taillé en Hercule.)
Le certificat de cette cure a été signé par les offi-
ciers du 4* régiment de la garde royale. Le chirur-
gien a avoué et reconnu, de vive voix ,
que le sieur
Pulmann paraissait radicalement guéri ; mais il n'a
pas jugé à propos de signer.
SPASMES, sur Mme ***, h Lyon, 1784, par
M. Bonnefojj docteur-médecin (2).
( Magnétisme immédiat. )
« Une dame chez laquelle un spasme avait déter-
(0 Nous pensons qu'il faut entendre cela dans le sens magné-
tique, c'cst-a-dire que la volonté du magnétisé serait devenue
plus forte que celle du Magnétiseur. •
(2) Analyse raisonner, etc., par M. Bonncfov, p. 7'».
( ^4)
mine tous les symptômes précurseurs de l'apoplexie,
reste sans force, sans parole et les yeux fermés. Je la
magnétise sans la toucher, et à son insu ,
pendant dix
minutes ; elle éprouve sous mes doigts des inquié-
tudes extraordinaires, suivies, demi-heure après, d'un
grand calme et d'un sommeil qui emporte avec lui
tous les accidens. »
Bonnefoy, méd.
Spasmes, sur Mme
M. S. Stœber^ à Strasbourg_,
1786, par M. Ziegenhagen_, chirurgien (1).
( Baquet. )
La fille de M. Ziegenhagen, chirurgien, fut guérie
de spasmes opiniâtres dont elle souffrait depuis très-
long-temps, en suivant le traitement magnétique à
Strasbourg, et en faisant les remèdes qui lui furent
indiqués par une somnambule.
SQUIRREUX (engorgement) à la matrice, sur
Mme
d'Orléans - Jalabertj à Parisj 1784? par
M. d'Eslonj médecin (2).
( Baquet. )
Mme
d'Orléans-Jalabert souffrait depuis quatre ans;
elle était dans un état de dépérissement qui ne lui
laissait plus entrevoir que la mort pour terme de ses
maux. Elle vint au traitement le 16 janvier; huit
jours après, elle recouvra l'appétit et le sommeil; au
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, j>. 1 5^.
(2) Supplément aux rapports* etc., p. fij.
( =»85 )
bout d'un mois les douleurs disparurent, elle reprit
de l'embonpoint, et une santé meilleure qu'elle ne
l'avait eue jusqu'alors.
Squikres, maux compliqués, sur Mme
la comtesse
de la Blachej à Paris, 1784, par M. cVEslon,
médecin (1).
(Magnétisme immédiat et baquet.)
M'ne
la comtesse de la Blache avait consulté pen-
dant buit ans les plus habiles médecins de Paris pour
une complication de maux qui était véritablement
effrayante : non seulement ils n'avaient pu lui don-
ner le moindre soulagement, mais presque tous l'a-
vaient condamnée , et à la dernière consultation
qu'elle fit (au mois d'août 1782), il fut dit qu'à
moins d'un miracle elle ne pouvait pas vivre un
mois. Ce fut alors que ,
par complaisance pour ses pa-
rens, elle se mit entre les mains de M. d'Eslon.
Il
y avait très-long-temps qu'elle ne sortait plus de
son lit ,
ayant deux ou trois fois par jour des suffoca-
tions assez fortes pour faire craindre qu'elle n'expirât;
elle étouffait au moindre mouvement. Vingt fois par
jour elle perdait sa respiration, et ne la recouvrait un
peu que lorsqu'elle tombait dans un état de fùblesse
voisin de la syncope ; elle avait une extinction de
voix absolue. Depuis deux ans elle était absolument
voûtée ,
et ne pouvait se redresser par la douleur
qu'elle éprouvait au milieu de la poitrine; depuis huit
1) Suppiement aux rapports, elc, p. 68.
( 286 )
ans elle avait le ventre de la grosseur de celui d'une
femme enceinte de six mois, etc., etc. M. d'Eslon
entreprit courageusement la guérison : dès la première
séance elle éprouva des effets très-sensibles ; au bout
de six mois, une expectoration naturelle très -abon-
dante la remit sur pied , lui rendit la voix , enleva
la suffocation, et diminua toutes les autres douleurs.
Malheureusement, au mois de mars 1784 , elle per-
dit toute espèce de sensibilité magnétique ,
quoique
magnétisée dix heures parjour avec huit à dix per-
sonnes en crise ; elle faillit perdre la vie; enfin, cet
état cessa au bout de trois mois. L'expectoration re-
vint, et avec elle un soulagement subit ; tous les jours
le mieux augmenta d'une manière sensible; et lors-
qu'elle donna son certificat, sans être absolument
guérie, elle jouissait d'un bien-être qu'elle n'avait pas
éprouvé depuis huit mois, le ventre était revenu à
son volume ordinaire, les squirres étaient fondus, et
tout lui annonçait un prompt rétablissement.
Squirre, sur Mme
Goddartj à Parisj 1784? par
M, d'Eslorij médecin (j).
(Baquet.)
Mme
Goddart avait été traitée par les médecins,
pendant sept ans ,
pour un squirre à peu près gros
comme la tétej mêlé d'hydropisie et d'engorgement;
son état empirait tous les jours, lorsqu'enfin elle alla
au traitement de M. d'Eslon.
(1) Supplément aux rapfwrts , etc., p. 76.
( *} )
Dès le commencement, elle sentit ses douleurs s'a-
doucir tous les jours; au bout de trois mois, son
squirre avait diminué d'un quart. Elle continua à sui-
vre le traitement pendant près d'une année ; elle
n'eut de crises que fort rarement, et lorsqu'il se fai-
sait un grand travail dans son corps, qui finissait par
des évacuations; son squirre se fondit peu à peu, son
estomac se rétablit, ses forces revinrent, et elle fut
enfin parfaitement guérie au commencement du prin-
temps 1 784*
Squirre au mésentère, sur Mme
la comtesse de G***,
à Paris, 1801, par M. ***
(1).
Magnétisme immédiat.
Depuis quelques années , \Lme
la comtesse de G***
se sentait atteinte d'un squirre au mésentère. Sachant
que les secours de la médecine sont insuffisans pour
guérît des affections de ce genre, elle avait pris le
parti de ne point se fatiguer par des remèdes inutiles,
elle vivait de régime; et pour éviter les sollicitations
de sa famille, elle n'avait confié à personne ce qu'elle
éprouvait. Pendant deux ou trois ans, la maladie pa-
rut stationnaire ; mais tout à coup le squirre grossit
considérablement, et Mni '-'
*** se trouva très-incom-
modée. Deux médecins qu'elle consulta successive-
ment lui dirent que son squirre pouvait avoir le vo-
lume d'un petit pain; ils lui donnèrent l'un et l'autre
des remèdes pour arrêter les progrès du mal, mais ils
1 Bih/iotkrque du magnétisme . n° 6, p. aaS.
( 288 )
ne s'accordèrent pas sur les moyens d'y parvenir.
Mmr
de *** demanda alors à un magnétiseur de sa con-
naissance de vouloir bien entreprendre son traitement,
et de le continuer jusqu'à la guérison complète, ou
jusqu'à ce qu'il fût reconnu qu'elle était impossible; il
le promit. C'était au commencement d'octobre 1801.
Il y avait trois ou quatre mois qu'il la magnétisait,
lorsqu'un jour, en entrant cbez elle, il lui dit qu'il
était venu pour ne pas manquer de parole, qu'il crai-
gnait de ne pouvoir la magnétiser, étant lui-même
souffrant. M'"
e *** lui proposa de le magnétiser; il
y
consentit, et un quart d'heure après il était en état
de somnambulisme. « Vous m'avez endormi, lui dit-
il, c'est singulier! Bandez-moi les yeux; il me sem-
ble que je verrai mieux. » Mme
de *** lui dit de
s'examiner; il répondit que son indisposition n'était
rien, qu'il serait guéri le lendemain. « C'est vous,
ajouta-t-il ,
qu'il faut que je voie. Quel bonheur que
vous m'ayez rendu somnambule! Désormais nous com-
mencerons par-là nos séances, et je vous assure que
vous serez bien soignée. )>
Depuis cette époque, Mme
de *** endormit son ma-
gnétiseur tous les jours; et à force de soins et d'exac-
titude à exécuter ce qui lui était prescrit, elle a été
radicalement guérie.
Au mois d'octobre 1801, Mme
de *** se croyait à
la fin de son traitement, lorsqu'un jour son magné-
tiseur somnambule se mit à fondre en larmes, et lui
annonça qu'elle aurait, à une époque qu'il ne put
préciser, une grande maladie; il lui recommanda de
( ^9 )
ne point se faire saigner. Comme M"c
de *** ne sa-
vait point s'il serait auprès d'elle alors, ni s'il pourrait
devenir somnambule, elle le pria de lui indiquer, au-
tant qu'il se pourrait, tous les symptômes de la maladie
dont elle était menacée, et elle écrivit sous sa dictée.
Ce fut le 5 janvier i8o3 que la maladie annoncée
se déclara. Heureusement que M. *** se trouvait en-
core à Paris; il s'empressa de venir lui donner ses
soins. Dès qu'il magnétisait Mme
de ***, il entrait lui-
même en somnambulisme : ainsi, il put diriger son
traitement sans aucun secours étranger, et c'est à lui
seul qu'elle dut une seconde fois la vie; sa maladie
était unefièvre injlamatoire. {Voyez cet article, t. i,
p. 298.)
Pendant le premier de ces traitemens, il s'est pré-
senté plusieurs fois un phénomène des plus curieux.
Nous laissons ici parler Mme
de *** :
« Mon somnambule m'avait ordonné des bains, et
je mettais dans ma baignoire une bouteille qu'il ma-
gnétisait en état de somnambulisme.Un jour, la séance
était finie, je l'avais réveillé, et nous nous entrete-
nions d'affaires tout à fait étrangères à ma santé, lors-
qu'il se sentit donner sur l'épaule gauche un coup
qui lui fit pousser un cri, et il s'endormit subitement.
a C'est votre bouteille que j'ai oublié de magnétiser,
me dit-il ; donnez-la moi. » La même commotion a
eu lieu assez souvent, et toujours pour quelque chose
qui avait été oublié. D'où cela pouvait -il venir? la
volonté de mon magnétiseur ni la mienne n'y étaient
pour rien ;
nous ne pensions plus au magnétisme. Je
( 290 )
demande quel était ce tiers officieux qui se tromait
entre nous? »
SUFFOCATIONS, suites d'une chute, sur Antoine
Constance,, h Kiensheim, près Colmar, 1785,
par Mme
la baronne de Reich (1).
( Arbre magnétisé. )
Cet homme commença à suivre le traitement ma-
gnétique le 24 septembre, pour une suffocation causée
par une chute qu'il fit du faîte d'une maison. Il avait
une fièvre lente, et était dans un "état d'épuisement
total. Il fut guéri au bout de quinze jours.
Témoinj, Jaeger, chir.
SUPPRESSION , sur Mlu
Noblesse, à Nantes, 1784,
par M. de Boissière, médecin (2).
( Baquet. )
« Mlle
Noblesse, femme de chambre de Mme
Ri-
vière, sur le cours des Etats, éprouvait depuis dix-
huit mois une suppression contre laquelle elle avait
employé bien des secours ; elle avait le teint extrême-
ment jaune, et le ventre d'un volume effrayant;
elle a eu des crises magnétiques chaque jour au ré-
servoir, et quelquefois chez elle, et enfin, après un
mois de traitement, elle a été entièrement guérie. »
de Boissière, méd.
(1) Annales de Strasbourg, t. 1, p. 26.
(1) Précis des cures de Nantes, etc., p. »93 -
( *9' )
Suppression (suites d'une) et d'une répercussion d'hu-
meurs, sur M- la comtesse de la Saumès, a Pa-
ris, 1784, par M. d'Eslon; docteur-médecin (1).
( Baquet. )
M"" de la Saumès ayant eu le malheur de perdre
sa mère en i
7?8, en éprouva une révolution qui lui
occasionna les plus fortes convulsions. Il s'y joignit
d'autres accidens; entre autres une éruption consi-
dérable de boutons sur tout le corps, qu'un bain pris
niai à propos fit rentrer. Son père (le célèbre avocat
Gerbier) avait consulté M3I. Tronchin et Lorrv
Leurs remèdes ne l'ayant pas soulagée, il s'adressa
successivement à trois fameux médecins,- mais les
maux, loin de diminuer, devenaient chaque jour plus
mquiétans; il
y avait déjà trois ans qu'elle était dans
cet état, lorsqu'on soupçonna qu'elle pourrait bien
avoir des obstructions, et on la traita en conséquence,
luen ne la soulagea; elle eut deux inflammations au
oie, des coliques hépathiques fréquentes et violentes.
Les eaux, les fondans, tout produisait un effet con-
•aire à celui qu'on en attendait; des douleurs conti-
nuelles de poitrine vinrent encore ajouter à ses maux.
;." PrimemP* de ,
?S 2 , elle tomba dans un état de
lepérissement extrême; on crut que la campagne lui
e-ait du bien, et elle y resta jusqu'au mois d'août,
»u son père, instruit de sa situation, la fit revenir à
-s; elle
y arriva enflée jusqu'à l'estomac, jaune et
I
*ipplcn,c,,t aux rapports, etc., p. - 2 .
( 292 )
livide, ne pouvant faire vingt pas de suite sans avoir
une palpitation qui: souvent la faisait évanouir. Ce
fut dans cet état qu'elle vit pour la première fois
M. d'Eslon;ellele consulta comme médecin, ignorant
même qu'il magnétisait. Il lui demanda à toucher
une obstruction très -sensible qu'elle avait au foie.
Au bout de quelques minutes qu'il eut la main sur
son côté, elle fut prête à s'évanouir. Ne sachant à
quoi attribuer cet accident, et croyant que M. d'Es-
lon appuyait trop fortement la main sur son foie,
elle le pria de la retirer. Un instant après, il diri-
gea ses doigts vers elle, et lui fit éprouver le même
effet, et une chaleur très-forte. Quelques personnes
qui se trouvaient chez elle lui apprirent alors qu'on
la magnétisait; elle s'écria, fort étonnée : a On ne
dira pas que* mon imagination est pour quelque
chose dans les effets que je viens d'éprouver. » Dé-
goûtée de tous les remèdes qui lui avaient si peu
réussi , elle se décida à suivre ce traitement. Au bout
de trois semaines elle vomit deux jattes de pus. Les
évacuations s'établirent, l'enflure se dissipa, le som-
meil, l'appétit, les forces revinrent; et obligée de
partir pour la terre de M. de la Saumès, elle fut en
état de faire une route de deux cents lieues, au bout
de deux mois de traitement. Cependant, la cause de ses
maux n'était pas détruite, et elle paya cher son im-
prudence. Sa santé se maintint pendant deux mois:
mais après ce terme , une partie de ses anciens maux
revint. On lui donna différens remèdes; rien ne
réussit. Entre autres exemples, Mmc
de la Saumès cite
S
( 2Q3 )
le suivant : On délaya un quart d'once de manne
dans trois verres de limonade; elle n'en prit qu'un
verre , et elle eut des convulsions pendant quatre
heures. Deux médecins ,
qui suivaient sa maladie
,
décidèrent qu'ils ne voyaient dans la médecine aucun
remède qui pût la guérir, et lui conseillèrent de re-
courir le plus promptement possible au magnétisme.
On la ramena à Paris au mois de mars 1783; depuis
ce moment elle suivit le traitement avec assiduité ;
elle eut des crises de tout genre ; mais au lieu d'être
affaiblie, elle en reçut toujours du soulagement. Elle
eut des vomissemens très-abondans , et fut purgée
cinq semaines de suite jusqu'à huit fois par jour, sans
le secours d'aucune espèce de remèdes , et sans en
être fatiguée. A l'époque où elle donna le certificat
de son traitement (le 25 août 1784)? il y avait
huit mois qu'elle avait tous les jours, par l'effet du
magnétisme, une expectoration assez forte. Les coli-
ques hépatiques étaient disparues, le foie, l'estomac,
la rate étaient entièrement dégagés, et le peu qui
restait de ses autres maux lui annonçait sa guérison
prochaine.
Suppression, toux convulsive, maladie de poitrine, etc.,
sur une fille âgée de 26 ans (somnambule), h
Strasbourg,, 1788, par M. Roullier^ docteur-mé-
decin (1).
(Baquet et magnétisme immédiat.)
« J'ai recueilli le fait suivant pendant les der-
(1) Exposition physiologique , etc., p. 194.
(
29 4)
niers mois de mon séjour à Strasbourg , en i nS8 :
a Une servante des environs d'Ulm, âgée d'en-
viron 26 ans, sortie de l'hôpital civil de Strasbourg,
après y avoir subi un traitement très-long et infruc-
tueux, se présenta, soutenue par deux personnes, à
la salle du traitement public, et implorant, les larmes
aux yeux , les soins charitables de quelqu'un des
membres de la société. Quoique l'état de la malade, à
la seule inspection, me parût très-alarmant, je cédai
volontiers aux instances qui me furent faites d'essayer
si le magnétisme ne pourrait pas au moins procurer
quelque adoucissement aux souffrances de cette pauvre
fille. Elle avait une suppression depuis dix-huit mois;
cette maladie se trouvait compliquée d'une toux con-
vulsive, avec expectoration presque continuelle, très-
abondante et puriforme ,
qui ne lui laissait prendre
aucun repos ni jour ni nuit. L'état du pouls, des
sueurs nocturnes, une diarrhée plus ou moins fré-
quente, et quelquefois assez abondante, ne pouvaient
qu'augmenter mes craintes d'un événement prompte-
ment funeste.
« Cependant je la magnétisai de suite, et à la salle
du traitement; je n'employai dans cette première
séance, qui dura environ trois quarts d'heure, que le
magnétisme à grands courans. Au bout de dix mi-
nutes cette fille s'endormit, et pendant son sommeil
magnétique la toux convulsive fut suspendue. Je lui
remis à son réveil une bouteille d'eau magnétisée,
en lui recommandant de la boire dans l'intervalle de
vingt-quatre heures. Le lendemain elle me dit qu'elle
( ^cp )
. v ait un peu moins toussé, et qu'elle avait eu clans la
nuit quelques niomens de sommeil ;
je la magnétisai
à la même heure et de la même manière que la veille.
Je reconnus bientôt qu'elle était en somnambulisme ;
elle me fit d'ailleurs plusieurs observations sur l'état
de sa poitrine, propres à me donner quelque espoir
de réussir. Llle se prescrivit dans cette crise, à la
place de l'eau magnétisée, l'eau de Seltz, également
magnétisée, et à la dose d'une pinte par jour.
« Au bout de huit à dix jours, l'eau de Seltz avait
considérablement dégagé sa poitrine ; la toux était
moins fréquente, l'expectoration diminuait sensible-
ment, et prenait tm caractère plus assurant; le pouls
devenait meilleur, le sommeil était plus calme et plus
long; à tous égards, la malade se trouvait infiniment
soulagée ; elle se purgea à deux reprises différentes avec
une once et demie de sirop de nerprun , et annonça cha-
que fois le nombre d'évacuations alvines qu'elle devait
avoir, ce qu'une de mes malades, qui assistait à toutes
les crises, m'assura s'être très-exactement vérifié, ayant
eu soin de ne la pas quitter ces deux jours-là. Elle
se prescrivit ensuite quelques prédiluves, une saignée
du pied, et annonça l'époque précise du retour de
ses règles, qui reparurent au bout de six semaines
de traitement, et elle fut alors radicalement guérie. »
Roullier, docteur-médecin.
( 296 )
,
Suppression (suites d'une), sur Mae ***, âgée de
16 arcjv, à FersaiiïeSj 1814? /wr .M. T'antorij of-
ficier de gendarmerie (1).
(Magnétisme immédiat.)
Mlle *** était depuis quinze jours dans un état de
souffrances inexprimables; coliques, insomnies, fiè-
vre, constipation, rétention d'urines. Elle se trouvait
dans cet état à la suite d'une suppression qui lui avait
été causée par une grande frayeur.
Un médecin avait ordonné de la limonade, que la
malade ne prenait qu'avec répugnance , car elle aug-
mentait ses douleurs au lieu de les «calmer. M. Tanton
fut appelé en ce moment. Il fit cesser la limonade, et
donna à la place de l'eau magnétisée, que la malade
sentit tiède dans son estomac. 11 lui en laissa en par-
tant une bouteille pour mettre dans son lit, ce qui la
fit transpirer et dormir cinq à six heures. La fièvre
disparut presque entièrement. Le second jour, la réten-
tion d'urine fut un peu calmée; le troisième, la fièvre
avait cessé, ainsi que les coliques, et toutes les fonc-
tions se faisaient librement. Enfin, le quatrième jour,
elle fut en état d'aller se promener à une lieue de
distance, avec plusieurs de ses amies. M. Tanton lui
avait ordonné un purgatif pour le lendemain; elle ne
le prit que le neuvième jour, et depuis elle s'est très-
bien portée.
(i) Bibliothèque du magnétinï.ic , n° 10, p. 5.
( =97 )
Suppression, entérite chronique (inflammation des
intestins), vomissemens , névralgie du côté droit
de la tête (tic douloureux), sur Mme
Belin-Man-
dar^ âgée de 32 ans, à Paris, i8i5,parMM.De-
leuze et Belin (i).
(Magnétisme immédiat. )
<( Mme
Belin-Mandar (femme du libraire de ce nom),
demeurant rue Hautefeuille, n° i3, âgée de 32 ans,
et mère de trois enfans, a été incommodée depuis
sept ans d'une suppression qui a obligé de lui appli-
quer des sangsues; et depuis quatre ans, on lui en a
posé vingt tous les mois.
«Le io mai 1821, elle a été attaquée de violentes
douleurs d'estomac et d'entrailles, accompagnées de
vomissemens et de fortes évacuations. On lui a admi-
nistré les remèdes convenables, et on l'a mise au ré-
gime le plus sévère ; malgré cela , la maladie a pris le
caractère d'une entérite chronique, qui s'est aggravée
au mois de septembre dernier. Depuis cette époque,
on l'a mise au bouillon de poulet pour toute nourri-
ture ; on y joignit seulement un peu de salep ou de
fécule de pomme de terre; quelquefois même il a fallu
substituer de l'eau gommée au bouillon de poulet.
« Au commencement d'octobre, elle a éprouvé des
maux de tête, et bientôt elle a été atteinte d'une né-
vralgie qui lui causait des douleurs atroces dans tout
le côté droit de la tête. Ses accès duraient au moins
une heure, et se renouvelaient quatre ou cinq fois par
(1) Lettre à /'
Académie de médecine, rtc, Delenze , p. 18.
( =98 )
jour; ils se terminaient ordinairement par des bàille-
lemens, quelquefois ils ont duré cinq heures de suite.
Le moindre bruit renouvelait ses souffrances, et elle
ne pouvait supporter une lumière vive. On a employé
sans succès tous les caïmans; différentes préparations
d'opium, soit à l'intérieur, soit en frictions sur la tête;
les vésicatoires et les synapismes. Depuis la fin d'oc-
tobre la malade n'a pu sortir de sa chambre, et la
plupart du temps elle ne quittait pas son lit.
« Le mardi 6 décembre, elle était dans un état af-
freux , et n'avait pu se lever. Elle demanda à M. Miche-
lin, médecin du cinquième dispensaire, s'il n'approuve-,
j
rait pas qu'elle essayât du magnétisme, et il le lui con- ]
seilla. Son mari vint me trouver le même jour. Je lui dis
qu'il ferait bien de magnétiser sa femme; je l'engageai à
lire mon Instruction pratique^ et je lui promis d'aller
lui donner une leçon le lendemain matin, à neuf heu-
res. Je m'y rendis en effet, et j'ytrouvai M. Michelin.
a J'employai les procédés ordinaires; etMme
Belin,
dont l'accès commençait, tomba en quelques minutes
dans un profond assoupissement.Quelquesinstans après,
elle eut une transpiration très-abondante. Enfin, au bout
de vingt cinq minutes elle ouvrit les yeux, et elle eut des
bâillemens comme lorsque les accès se terminaient.
a À midi, elle se sentit beaucoup de mal à la tête
,
et elle en fut délivrée par son mari, que j'avais eu soin
de mettre en rapport avec moi ,
pour qu'il pût me sup-
pléer. A quatre heures et demie ,
je retournai chez
Mme
Belin; j'obtins les mêmes effets que la première
fois. Le lendemain 8, à neuf heures, je me rendis de
(
2 99 )
nouveau chez elle; elle avait passé une très -bonne
nuit : je la magnétisai pour la dernière fois ; l'assou-
pissement , la transpiration et les bâillemens eurent
lieu comme la veille. L'après-midi , M. Belin magnétisa
seul , et il produisit le même effet que moi. Le vendredi
,
la séance se termina sans qu'il y eût de bâillemens. Le
samedi, Mme
Belin s'est trouvée en état de sortir, et elle
s'est rendue à l'église de Saint-Sulpice pour faire dire
une messe d'actions de grâces : à son retour, elle a mangé
un peu de poulet. Le dimanche après-midi, elle est
venue me voir, et elle a déjeuné chez moi , avec un
potage , des confitures , et ,
pour la première fois de-
puis quatre ans, elle a pu boire du vin et de l'eau.
((Elle digère bien toutes sortes d'alimens, pourvu
qu'elle boive de l'eau magnétisée; elle n'a plus de
douleurs , elle a repris des forces et de l'embonpoint :
ses parens et ses amis sont extrêmement étonnés, et
M. Michelin m'a permis de citer son témoignage pour
celte guérison inespérée.
(( J'avais annoncé à M. Belin que, s'il continuait à ma-
gnétiser sa femme régulièrement deux fois par jour, en
portant l'action des flancs sur les genoux et jusqu'aux
pieds, il la guérirait de l'incommodité qui l'obligeait à se
faire poser des sangsues, et ma prédiction s'est réalisée. »
Témoin, M. Michelin, méd.
Dans le 2
e
numéro de I'Hermès (journal du ma-
gnétisme animal), on trouve de nouveaux détails sur
Mne
Belin. Son mari, en continuant de la magné-
tiser, l'a guérie d'une glande qu'elle avait au sein de-
puis douze ou treize ans, etc.
( 3oo )
FojeZj pour d'autres exemples : Mémoires, etc.
,
Mesmer, 1779, p. 32. Cures de Bajonne, 1784? p- 5i.
Cures de Beaubourg, 1 784, p- 55. Cures deBuzancj,
1784? p- 22, 3o, 32. Lettres sur le magnétisme, etc.,
Bouvier, 1784, p. 5. Supplément aux rapports, etc.,
1784, p- 21. Cures de Nantes, 1785, p. 196, 202,
206. Annales de Strasbourg, 1786, t. 1, p. 3i, 34,
78, 80, 104, 161. ld., I
er
supplément, p. 1. ld.,
2
e
supplément, p. 3i. Annales de Strasbourg, 1787,
t. 2, p. 24, 29, 77, 120, 162, 290. Id., 1789, t. 3,
p. 160, 260. Histoire critique, Deleuze, 181 3, p. 109.
Exposition physiologique, etc.
?
Roullier, 181 7,
p. 19. Bibliothèque du magnétisme, 18 17, i
re
an-
née, I
er
trimestre, p. 101, 197; 2
e
année, 1818,
2
e
trimestre, p. i38; 3
e
trimestre, p. 201, 210.
SURDITÉ , sur M. ***, âgé de i5 ans, à Paris,
1779, par Mesmer (1).
( Baquet. )
(( A la suite d'une fièvre maligne qu'il avait eue
environ à l'âge de 10 ans, M.***, militaire, actuelle-
ment âgé de 20 à 25 ans, se trouva sourd de l'une ou
des deux oreilles; car ses camarades prétendaient qu'il
aurait une raison de plus qu'eux pour être de sang-froid
auprès des batteries, puisqu'il ne les entendait pas.
(( Cette expression est outrée. Le jeune homme en-
tendait mal de la meilleure oreille, mais il entendait.
Son traitement n'a pas été long; il n'a guère duré que
(1) Observations sur le magnétisme, p. 78.
( 3o. )
trois semaines, sans y comprendre quelques interrup-
tions forcées.
a M. Mesmer traite un ai^re sourd, âgé de 3i ans,
et marin de profession. Pour celui-ci, il n'y manquait
rien ; il n'entendait pas à l'aide d'un porte-voix ; il
avait perdu l'ouïe à la suite de fièvres gagnées au
fond de l'Asie; et les misères maritimes ayant consi-
dérablement augmenté le mal, il avait, à son arrivée
en France, été déclaré incurable par le médecin au-
quel il s'adressa. Cependant il entend aujourd'hui
distinctement ce qui se dit auprès de lui.
a Le premier de ces traitemens peut-il être donné
pour une cure parfaite? Si le mal n'était que local,
la chose est probable ; mais si la maladie avait une
source et une existence plus générale, il est très-pos-
sible, vu son ancienneté et la brièveté du traitement,
que cette cure ressemble à la plupart des nôtres.
a J'ai eu plusieurs fois occasion de revoir ce mili-
taire : il m'a paru entendre parfaitement ce qu'il écou-
tait; mais, soit reste de surdité, soit distraction habi-
tuelle acquise par quinze ans d'indifférence sur ce qui
se disait autour de lui, on est quelquefois obligé de
le faire apercevoir qu'on lui parle. »
d'Eslon, méd.
Surdité de l'oreille gauche , suite d'une petite-vérole,
sur M. Arftédée de Sainte- Croix\, à Nantes_,
1784? par M. de Boissière_, docteur-médecin (1).
« M. Amédée de Sainte -Croix, pensionnaire à la
(1) Précis des cures, elc, i> Nantes, p. -xii.
( 3b3 )
Flèche, était depuis plusieurs années sourd de l'oreille
gauche, à la suite d'une petite-vérole terminée. Des
affaires l'ayant appelé à Nantes, pendant son séjour
il suivit le traitement magnétique. Après environ un
mois et demi, il se retira au collège sans paraître avoir
obienu grand soulagement; mais, peu de jours après
son retour, il se trouva guéri de cette inquiétante in-
commodité. »
De Boissière, méd.
Il y a plusieurs exemples de guérisons de ce genre,
opérées après coup. M. Deleuze en a inséré un très-
intéxessant dans le n°45 des Annales du magnétisme.
On en peut voir un autre dans la Bibliothèque du
magnétismej, n° 16, p. 47- Tous les deux sont rap-
portés dans cet ouvrage. ( P oyez Goutte sereine*
sur Mme
des Rousses, t. i
, p. 449 ; et Taie, sur Mlle
B***,
i8i5, t. 2, p. 32i.)
Surdité, sur la nommée Cécilej âgée de 38 anSj
à Beaubourg en Brie > 1784? par M. de Tis~
sart (1).
( Arbre magnétise. )
Quoique cette cure ne fût pas entièrement termi-
née lors de sa publication, l'état de la malade, ce
qu'en dit M. de Tissart, et l'utilité dont cet exemple
peut être aux magnétiseurs, nous engagent à la ci-
ter ici.
La nommée Cécile était absolument sourde depuis
dix-sept ans. Au bout de dix jours de traitement, elle
(1) Nouvelles cures, etc., p. 10.
( 3o3 )
entendit l'horloge sonner à plus de deux cents toises
d'elle, et au bout du mois elle approchait de son en-
tière guérison.
Surdité, dépôt dans la tête, sur H. J. Claude Joly
(somnambule), âgé de 19 ans„ à Buzancy\, 1784,
par M. de Puységur (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
Le sieur Joly avait eu, à l'âge de 9 ans, une mala-
die aiguë qui lui laissa une dureté d'oreilles assez forte.
11 alla cependant faire ses études à Paris, au collège de
Louis-le-Grand; mais à l'âge de 17 ans, devenu sourd
de plus en plus, il fut obligé de les interrompre, et de
revenir chez lui. Il se présenta chez M. de Puységur
le i3 octobre 1784 : il resta au traitement sept jours,
et partit le huitième, parfaitement guéri. Ce malade
est le second somnambule qu'ait eu M. de Puységur,
et c'est un de ceux qui lui ont offert le plus de phé-
nomènes remarquables. Dès la seconde séance, il
tomba dans l'état de somnambulisme. Le samedi 16,
il dit qu'il avait un dépôt dans la tète; qu'il souffrirait
beaucoup pour le rendre : que si le dépôt descendait
dans la gorge, il en mourrait ; mais que s'il sortait par
le nez, il guérirait, et ne serait plus sourd. Le lende-
main, il dit que son dépôt se partageait ;
qu'il le ren-
drait par le nez en deux fois, effectivement, étant
allé à Soissons le lendemain , lundi , il fut obligé de
descendre de cheval, se trouvant faible, et il rendit
V Mémoires, etc., de M. de Puységur, i
r
partie, p. 7S.
( M )
par le nez gros comme un œuf de matière blanchâtre.
Le mardi soir , à huit heures , on vint dire à M. de
Puységur qu'on avait trouvé M. Joly dans le parc,
étendu par terre, étouffant et râlant comme un homme
qui va mourir. M. de Puységur accourt, le ramène
au château, lui fait boire un verre d'eau magnétisée,
calme ses convulsions, le remet en somnambulisme,
et l'étend sur un canapé pour le faire reposer. Après
un quart d'heure de tranquillité, il appelle M. de
Puységur, et lui dit que si on ne lui avait pas donné
un verre d'eau magnétisée, il serait mort au bout de
trois minutes. M. de Puységur le fit coucher au châ-
teau , et lui laissa passer la nuit en somnambulisme.
Le mercredi matin , il dit que le lendemain il ren-
drait la seconde partie de son dépôt par le nez, mais
que d'ici là il aurait, toutes les deux heures, un accès
violent d'étouffement. En effet, à neuf heures, il se
roidit, les yeux se tournent, la gorge s'enfle, et le
voilà dans le même état convulsif que la veille : M. de
Puységur le calma comme à l'ordinaire, avec l'eau
magnétisée. Cette crise dura à peu près cinq minutes.
Il s'éveilla peu de temps après , et fut très-surpris de
se trouver dans la chambre de M. de Puységur. Il
alla déjeuner à son auberge , et revint à dix heures et
demie comme on le lui avait recommandé. A onze
heures il eut la crise annoncée , et resta en somnam-
bulisme jusqu'à celle de cinq, après laquelle il se ré-
veilla comme le matin. A sept heures, nouvelle crise,
nouveau sommeil ,
qui dura toute la soirée et la nuit
suivante. M. de Puységur, craignant quelque acci-
( .lo5
)
déni, le fit coucher dans sa chambre. Jolj lui dit
qu'il pouvait donnir tranquille, qu'il n'aurait pas de
cr.se avant le lendemain sept heures. Tout se passa
comme .1 l'avait annoncé. Après celle de neufheures
d se réveilla fort naturellement, et alla déjeuner'
> ayant pas eu la précaution de revenir avant „„ze
heures, son accès le prit à l'auberge : û fallut aller
chercher M. de Puysegur. Revenu au château en état
de somnambulisme, il ne voulut plus se mettre au
traitement, disant que l'effet était trop violent pour
lui, et qu'il n'avait plus besoin de ce secours jusqu'à
sa parfaite guénson, qui s'opérerait le soir même.
Apres 1 accès de trois heures, il se réveilla tout seul,
et alla jouer une partie de tamis. L'intérêt qu'il mit
a son jeu retarda sa crise de plus d'une demi-heure.
Enfin, s'étant rendormi, il dit qu'il n'avait plus qu'une
dernière crise à avoir, et qu'il serait guéri. A sept
heures et demie, la crise convulsive eut lieu; mais
loin d être aussi violente que les antres, le malade
saffamht considérablement. M. de Puvségur était
dans une inquiétude extrême, lorsque le" malade lui
du que c'était l'annonce de sa guérison, et demanda
a se reposer sur un lit; dès qu'il y fut, il s'éveilla, et
lut tres-surpris de se trouver aussi faible. Enfin, ayant
sent, le besoin de dormir, ,1 demanda qu'on le laissât
enl. M. de Puvségur se tint dans une chambre atte-
lante, et d'où l'on pouvait entrer au moindre bruit
qu il ferait. Il resta ainsi tranquillement environ trois
quarts d'heure. Au bout de ce temps, quelqu'un avant
entendu remuer, on courut dans sa chambre, et on
20
( 3o6 )
trouva Joly le visage hors du lit, rendant par le nez
la dernière partie de son dépôt : c'était une matière
blanche, épaisse, mêlée de très -peu de sang. Quel-
ques minutes après, il s'éveilla de lui-même, et M. de
Puységur lui apprit sa guérison. Quoique sa faiblesse
fût extrême, il put cette nuit même retourner à son
auberge; le lendemain, le repos lui avait rendu ses
forces ordinaires; et le 23, après avoir remercié M. de
Puységur, il partit en parfaite santé.
M. Joly, quoique somnambule, était extrêmement
incrédule aux effets du magnétisme^ et ne pouvait
concevoir comment on l'endormait, ni comment on
le faisait changer de place; il chercha, dès le pre-
mier jour, tous les moyens de s'éclairer là -dessus.
Une fois il s'entortilla de cordes, et s'attacha à la
chaise, espérant qu'on le réveillerait au moins en le
détachant. Il ne fut pas plutôt endormi ,
que M. de Puy-
ségur lui fit ôter ces cordes à lui-même, ce qu'il fit avec
toute la promptitude imaginable. Une autre fois il s'a-
visa de se piquer avec une épingle pour s'empêcher
de dormir. Enfin, pour dernière épreuve, il imagina
de faire faire au maréchal du village deux cercles de
fer, avec lesquels il se fit attacher à sa chaise, en faisant
bien river les clous, ne doutant plus alors qu'il ne se
réveillât facilement, soit par le bruit, soit par la douleur
qu'on lui causerait pour peu qu'on s'y prît maladroi-
tement. Cependant, il n'en fut pas moins détaché sans
sortir un instant de son paisible sommeil magnétique.
VoyeZj pour la deuxième partie de son traite-
ment, l'article catalepsie, tome i
, p. 38.
(3o7 )
Surdité, sur Marie -Rose Kronenberg, âgée de
6 ansj à Kiensheim, près Colmar^ par Mmt
la
baronne de Reichj 1780 (1).
(Magnétisme immédiat.)
Cette enfant, devenue sourde à la suite d'une lon-
gue fièvre, fut soulagée dès la première fois qu'on la
magnétisa, et guérie radicalement à la quatrième, sans
le secours de l'arbre ni du baquet.
Témoinj Joeglé, chirurgien-major.
Surdité, maux de tête et rhumatisme universel, sur
Nicolas Didierj âgé de 5e
] ans, à Kiensheim^
près Colmarj 1786, par Mme
la baronne de
Reich (2).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur Didier était affligé de surdité , de maux
de tète , et d'un rhumatisme universel depuis trois
ans. Mme
de Reich commença son traitement le 1 1 juil-
let, et le 9 septembre il fut guéri.
Surdité, suite d'une chute, sur Jean Etienne Pé-
trel âgé de 17 ahsj à Strasbourg•,
1786, par
M. des Chabert(3).
Le sieur Pétré, allant rejoindre son régiment à
Strasbourg, eut le malheur de tomber d'une voiture,
à peu de distance de Château-Thierry ; on le con-
1) Annales de Strasbourg, t. i
, p. 55»
(a) Idem, t. 2, p. 77.
'.
Idem, 1. 2, p. 33.
( 3o8 )
duisii à l'auberge la pins voisine, où une femme lui
donna des secours qu'elle crut nécessaires, et hn re-
mit une côte qu'il s'était enfoncée. Le malade conU-
„ua sa route avec peine, ayant toujours de grands
maux de tète et des tintemens d'oreilles 11 arriva a
Strasbourg le n juillet, ayant encore des douleurs
au côté, et de la difficulté à respirer. Quelques purs
après son arrivée, cette douleur de côté disparut, et
on lui fit commencer les premières instructions d exer-
cice; mais on s'aperçut qu'il étoit sourd, et ,1 le de-
vint chaque jour davantage. Le ^ il entra a 1
hôpi-
tal, où on lui appliqua inutilement plusieurs remèdes
Il en sortit le i3 août suivant, tellement sourd ,
qu.l
n'entendait plus que par signes. M. de Beatichamp
major de son régiment, voyant qu'il n'y avait p us de
ressources pour cet homme, pria M. des Chabert d es-
sayer sur lui les effets du magnétisme. Ce fut e i
tobre qne l'on tenta ce nouveau moyen. Pendant huit
jours de suite il ne s'aperçut d'aucun effet sensible
,
'et son magnétiseur était résolu à recourir a d autres
moyens, lorsque le soldat qui conduisait Petre a la
salie du traitement dit que le malade avait entendu
une voilure et un tambour. Encouragé par ces détails,
M. des Chabert redoubla de zèle et de force ,
et le 20,
il put se faire entendre à son malade en lui parlant for
tement près de l'oreille. Le lendemain, sa satisfaction
redoubla lorsque le jeune homme lui raconta que se.
oreilles avaient coulé toute la nuit, de manière a
mouiller sa chemise, ses épaules, et une partie de
son drap de lit. H lui dit encore qu'à moitié chem.n
( 3o9 )
de la caserne, il venait de sortir avec rapidité de ses
oreilles deux jets de matière qui étaient tombés sur
ses épaules : c'était une humeur fétide qui empoison-
nait, et il fallut bien vite laver î,on habit. A compter
de ce jour, le magnétisme détermina un écoulement
continuel, non seulement par les oreilles, mais par
I s veux, le nez et la bouche. Déjà il n'était plus né-
cessaire de lui parler de près pour s'en faire entendre :
il suffisait de forcer un peu la voix. L'après-midi, son
magnétiseur le trouva à la salle du traitement , cau-
sant facilement avec tout le monde, entendant même
d'un bout de la salle à l'autre ce qu'on lui disait à
voix basse. Il continua à rendre beaucoup de ma-
tière jusqu'au 2 3, où il se sentit entièrement guéri.
M. des Chabert le magnétisa encore quatre jours pour
consolider sa guérison. Cette cure est certifiée par tous
les officiers du régiment.
Deux mois après, le même jeune homme arriva à
la salle du traitement avec un point de côté occa-
sionné par une transpiration supprimée. Il était très-
oppressé, et ne respirait qu'avec peine. Dès la pre-
mière séance, il éprouva le plus grand soulagement,
el à la troisième il fut guéri.
Surdité d'une oreille et douleurs à la tête, sur
M™ de Bninn, près Berne {en Suisse), 1787,
par M* la baronne de Tschiffelj (1).
Magnétisme immédiat. )
M" de Brûnn avait perdu l'ouïe du côté gauche
() Annales de Strasbourg, t. 3, p. 12g .
(3io )
depuis quinze ans ; elle avait des douleurs continuelles
à la tête; de temps à autre il lui sortait de l'oreille du
sang et de la matière. L'on eut recours à plusieurs
médecins, on lui fit plusieurs opérations, tout cela ne
servit qu'à augmenter ses douleurs.
Enfin, elle eut le bonheur de rencontrer Mme
de
Tschiffely aux bains près de Berne, et d'en être ma-
gnétisée. Dès la première séance, qui dura vingt mi-
nutes, l'ouïe lui fut rendue, et les douleurs furent
dissipées.
Surdité et mutisme de naissance, sur. Claude-Louis
Lhommej âgé de 10 ans (somnambule), à Paris,
1 8 1 3 ,
par M. Menuret ( i )
.
( Magnétisme immédiat. )
(( Un enfant de dix ans, nommé Claude-Louis
Lhommej sourd -muet de naissance, fils d'un labou-
reur de Poligny, département du Jura, a été envoyé
à Paris, il y a trois mois, pour être placé chez M. Si-
card. La demande faite pour lui d'une place dans cet
établissement est dans les bureaux du ministère de
l'intérieur.
<( Un homme de ma connaissance (M. Menuret)
ayant vu cet enfant chez la personne à qui on l'avait
adressé , a essayé de le magnétiser, et l'a endormi dès la
première fois. Cet effet lui donnant quelque espoir de le
guérir, il a voulu continuer le traitement, et il l'a
logé chez lui. Dès le troisième jour, l'enfant a senti
(i) Histoire critique du magnétisme , i
re partie , p. 272.
(3m )
dans les oreilles un mouvement qui rengageait à y
porter les mains. Le cinquième jour, il a entendu
avec surprise le son d'une petite cloche. Quelques
jours après, le bruit le fatiguait tellement qu'on a cru
devoir le magnétiser beaucoup moins, pour ne pas
trop exciter la sensibilité.
« Maintenant, l'enfant entend lorsqu'on lui parle
un peu haut , il répète les mots qu'on lui prononce
et le nom des choses qu'on lui a montrées, mais il
n'attache encore point d'idées aux verbes ou aux ad-
jectifs, et son dictionnaire n'est pas fort étendu; il va
à l'école, où il apprend à lire.
a Je ne sais si sa surdité ne reviendra point; le
fait est qu'elle a cessé depuis qu'on le magnétise , et il
est certain qu'il ne devine pas les mots aux mouve-
mens des lèvres, car il entend fort bien lorsqu'on est
placé derrière lui ; son magnétiseur n'a qu'à le toucher
un instant pour lui fermer les yeux , et dans cet état
de demi-sommeil son oreille paraît plus sensible.
« Si l'on ne veut pas convenir que ce changement
ait été produit par le magnétisme , il faut l'attribuer
au hasard; on ne peut supposer qu'il soit dû à l'ima-
gination. »
"Nous avons eu le plaisir de voir cet enfant chez
M. de Puységur, peu de jours après la publication
de YHistoire critique du magnétisme. Il v avait été
amené pour convaincre un professeur de physiologie
,
M. P***?
(j e la réalité des phénomènes magnétiques,
(-elui-ci l'examina avec la plus grande attention,
il le vit éveillé et endormi, il l'entendit parler, et
( 3.2 )
même lui donna une leçon de prononciation sur la
letlre R_, qu'il n'articulait qu'avec peine.
Nous croyons que ce fait, joint à plusieurs autres non
moins étonnans qui ont été communiqués à M. P***
par M. de Montègre, son ami, n'ont pas peu contri-
bué aux dispositions favorables pour l'examen du ma-
gnétisme qu'il a manifestées dans les dernières dis-
cussions de l'académie de médecine sur cet objet.
Surdité , suite d'une gale rentrée , sur Gabriel
Réonnej, âgé de 19 ans (somnambule), à Bu-
zancjj 1 8 1 9 ,
par M. le marquis de Puységur ( 1 ).
( Magnétisme immédiat. )
Ce jeune homme, greffier de la mairie de Buzancy,
vint le 6 novembre, au matin, chez M. de Puységur,
lui apporter un acte a signer. Il avait de la peine à
entendre, et faisait répéter plusieurs fois les ques-
tions. M. de Puységur l'interrogea sur sa santé , et
Gabriel lui apprit qu'il était devenu sourd, qu'il ne
commençait à entendre que depuis qu'on lui avait
posé un vésicatoire à la nuque. M. de Puységur lui
demande s'il veut se laisser magnétiser : il y consent,
ne connaissant ni le nom ni la chose ; et à la seule
approche des deux mains , l'une devant son front
,
l'autre à deux ou trois pouces de ses oreilles, il ferme
les yeux et s'endort paisiblement.
Au bout de quelques instans, M. de Puységur l'in-
terroge; il répond qu'il est bien, que l'humeur se met
en mouvement dans sa tête, que son vésicatoire, qu'il
(1) Bibliothèque du magnétisme , n° a4 >
P* a/*'-
( 3»3 )
a?ail fallu exciter tous les juins précédons, allait plus
fort que de coutume, etc.... L'après-midi, Gabriel fut
encore plu> vite endurmi que le malin, et répondit pins
facilement aux questions de son magnétiseur. La cause
g maux était une gale rentréej à la suite de la-
quelle il lui était survenu un dépôt au bras. Pendant
la moisson, il lui était sorti des boutons par tout le
>. mais n'ayant pas traité cette humeur avec s in .
elle s'était portée d'abord sur l'aisselle, puis enfin à
la tête; son vésicaloire l'avait bien un peu attirée
en dehors; mais sans remèdes intérieurs convena-
à sa situation , il était en danger de rester
sourd toute sa vie. Il s'ordonna une tisane rafraî-
chissante et dépuralive ,
parlant de lui comme s'il
élan question d'une autre personne, disant toujours
on prendra, on fera, etc Le 8, au matin, il dit
qu'il fallait changer de tisane; et avec un peu de
peine, comme s'il eût cherché à lire an mot qu'il
;t écrit, il épela ar... ni... ca... u Ah! c'est bien
drôle, monsieur, que je dise ce mot- là; jamais je ne
1 ai entendu prononcer ni su ce que c'était. —Qu'im-
.
m c'est le remède que tu cherchais. — Oui
,
oui, c'est bien cela, de Yarnica; c'est comme une
force en moi qui m'oblige à la voir et h vous la
nommer. » 11 composa sa tisane de la manière sui-
vante : une pincée de fleurs d'arnica, deux pincées
! fleurs de muguet des bois, faire infuser le tout dans
la valeur de trois bons verres d'eau bouillante. Puis,
par réflexion, il dit que ce serait bien mauvais à
prendre, cl qu'il fallait y meure un peu de sucre. 11
( 3.4 )
ne commença l'usage de cette tisane que le i3. Le
lendemain i4, il dit à M. de Puységur qu'il était
irès-content de l'effet qu'elle faisait sur son sang ; «cela
l'épure, le facilite en même temps, et me prépare à
la médecine qu'on ordonnera quand il en sera temps. »
Depuis ce jour, Gabriel fut magnétisé tous les matins
pendant une demi -heure. « Le temps, disait -il, ne
lui paraissait rien dans cet état , il y voudrait toujours
demeurer. »
Le 18. Il ne faut plus le magnétiser que de deux
jours l'un ; son vésicatoire coule si abondamment
qu'il faut le panser deux fois par jour. Le 22, il s'or-
donna sa médecine, et l'écrivit lui-même en somnam-
bulisme. Le 24? M. de Puységur n'ayant eu aucune
question importante à lui faire sur sa santé, qui al-
lait à merveille, s'amusa à le questionner sur ce qu'il
éprouvait dans l'état magnétique, quelles étaient ses
pensées, pourquoi il paraissait si satisfait, etc. Ga-
briel lui dit que c'étaient les approches de sa gué-
rison qui lui causaient tant de plaisir; que sans la
bonté qu'il avait eue de le magnétiser, il serait resté
sourd de son oreille droite, et qu'à tous les change-
mens de temps il aurait beaucoup souffert de la tête;
que si, dans l'autre état, il pouvait se ressouvenir de loui
cela, il le dirait et le publierait partout ;
qu'il avait faii
son possible pour y parvenir, mais que c'était inutile,
qu'une fois les yeux ouverts il ne savait plus rien.
Nous passons une discussion fort plaisante qu'il eut
avec M. de Puységur sur l'état naturel à l'homme
,
qu'il prétendait être le somnambulisme.
( 3.5 )
« Que penses-tu du magnétisme quand tu es éveillé?
— Je riy crois pas. — Mais tu prends cependant
toutes les drogues que tu t'ordonnes. — \ raiment
,
oui, je les prends, et avec exactitude même : aussi
est-ce bien-là ce qui m'étonne quand je suis seul, et
ce qui me porte à songer comment il se fait que j'y
suis contraint^ obligé. — Ainsi donc , tu ne me crois
pas davantage , moi ,
quand je te répète ce que tu as
dit en dormant (Gabriel hésitait à répondre); dis
franchement. — Ecoutez, monsieur, comme me voilà
à présent, je vois bien pourquoi je fais tout ce que
vous me dites, c'est fort simple; vous voulez ma gué-
rison , c'est votre cœur, votre humanité qui vous font
agir; vous n'avez pas d'autres pensées, d'autre intérêt
que mon bien ; il faut donc que je fasse absolument
,
non pas pour moi, entendez-vous, mais pour vous,
tout ce que vous voulez. » ML de Puvségur lui de-
manda si, dans l'état où il était (en somnambulisme),
son cerveau éprouvait quelque changement : « Je ne
puis vous répondre exactement à cela, monsieur; car
mon cerveau, tout comme le reste de mon corps, est
à présent pour moi dans l'état naturel. Je croirais ce-
pendant bien qu'il doit s'y opérer du changement :
par exemple, pourquoi voit-on dans l'état où me voilà
les choses différemment que dans l'autre état ? — Eh
bien î dis - moi comment tu les vois ? — D'abord
,
monsieur, figurez -vous que comme me voilà je ne
pense qu'au bien; dans l'autre état on se dispute, on
se jalouse, on ne cherche qu'à se tromper, qu'à se
yoler les uns les autres. Ah! quelle différence dans
( 3.6 )
celui-ci; l'idée de mal faire ne me viendrait pas, non,
elle ne pourrait pas me venir. —Je conçois alors com-
bien tu dois t'y trouver heureux. —Tenez, monsieur,
vous allez encore mieux me comprendre; nous ne
sommes pas riches, vous le savez; nous n'avons chez
nous que des sujets d'affliction (i) : eh bien', je vois
a présent tout cela avec courage et tranquillité. Si je pou-
vais porter des secours ou des consolations aux peines
de mon père, je le ferais sans doute comme pour ses
yeux ; mais ne le pouvant pas, je n'en suis point tour-
menté. Ah! si l'on pouvait toujours être ainsi, que l'on
serait heureux ! etc., etc. »
Le reste de la cure de ce jeune homme ne pré-
sente que les effets ordinaires. Son vésicatoire se
ferma naturellement le 2^; le lendemain, il prit sa
médecine, et il termina son traitement le 10 dé-
cembre.
Pojez, pour d'autres exemples : Observations, etc.
,
d'Eslon, 1781, page 81. Cures de Beaubourg, 1784,
p. 60. Cures de Lyon, 1784, p- 23. Mémoires., etc.,
Puységur, 1784- Supplément aux rapports, 1784?
p. 33. Recueil d'observations, etc., 1785, p. 26,
3o. Annales de Strasbourg, 1787, t. 2, p. 46, 77,
137. Du magnétisme animal, etc., Puységur, 1807,
p. 237, 262. Recherches, etc., Puységur, 181 1,
(1) Son père était prcsqu'avcuglc , son beau-frère s'était mal
conduit, et une de ses sœurs, âgée de 23 ans, était folle depuis
un au; il l'examina en somnambulisme , et la trouva sans res-
sources.
( 3. 7 )
page 2;. Histoire critique du magnétisme i8i3
p. 148.
SYNCOPE, à Paris, 1784, par M. Farnier, me-
decin (1).
(Magnétisme immédiat.)
M. Varnier assure , dans sa £tire au doyen de la
Faculté de médecine, que les guérisons magnétiques
ne doivent point être attribuées à l'imagination, et qu'il
a magnétisé lui-même des personnes en syncope, et
rappelé le sentiment et le mouvement par l'attouche-
ment le plus léger, par le simple contact du doist
sur l'épigastre.
Syncope, sur M'" **+
(somnambule), dgée de
24 ans, à Strasbourg, 1787, par M. de Mouille-
sauœ (2).
(Magnétisme immédiat.)
Le 5 décembre, M"* *** eut, par l'effet de cha-
grins domestiques, une très-grande frayeur, qui se
prolongea jusqu'au lendemain. Elle passa ainsi la nuit
sur pied, et resta près de vingt-quatre heures dans la
plus grande peine d'esprit; elle en fut si vivement
affectée qu'elle tomba tout à coup comme morte
vers les quatre heures de l'après-midi. M. de Mouil-
lesaux n'en fut averti que deux heures après. Il ac-
courut, et la trouva sans connaissance, sans sen-
'WcmcirepourM. Varnier.M^. les Pièces justificative-, p J
.3) Annales de Strasbourg, t. 3, p. ; 8.
(3.8)
timent, les extrémités froides, les bras et les jambes
roides; pâle, sans pouls, les dents serrées au point
de ne pouvoir lui ouvrir la bouche. Elle était inon-
dée de vinaigre et d'eaux spiritueuses , et à la merci
des remèdes indiscrets de tous les assistans ; elle
avait les pieds dans l'eau ; il était question à la fois
de la saigner et de Ani casser une dent pour faire une
ouverture à l'émétique, que l'on s'efforçait de lui faire
prendre, mais inutilement. Elle était depuis deux
heures dans cet état. M. Pfeffinguer, médecin, venait
d'entrer, etc. M. de Mouillesaux la fit sortir de l'eau
et essuyer; il suspendit toute espèce de remèdes, en
assurant qu'il allait la faire revenir. Heureusement on
le laissa faire ; l'effet fut prompt , bientôt la chaleur,
le pouls se rétablirent, et au bout d'un quart d'heure
il put lui faire boire de l'eau magnétisée. Elle lui
parla, il la mit de suite en crise; et au grand éton-
nement du docteur et de dix personnes qui étaient
présentes, elle lui indiqua la manière de la magné-
tiser pour achever de rétablir le cours du sang. Elle
refusa avec horreur la saignée et l'émétique dont il
était question, et ne voulut que l'eau magnétisée et
une demi-heure de crise, sans parler, etc.
Le lendemain elle dit à M. de Mouillesaux que
s'il ne fût pas venu à son secours avec le magnétisme,
elle aurait eu quelques convulsions, et serait morte
avant les vingt-quatre heures.
( kg )
Syncope, par M. Rouiller,, docteur-médecin (î).
(Magnétisme immédiat. )
u Dans la syncope ,
j'ai eu moi-même quelquefois
occasion de me convaincre combien le souffle magné-
tique sur la région du cœur a d'énergie. »
<-**
TAIE sur l'œil, avec ulcère et hernie, etc., sur M
h Parisj 1779, par Mesmer (2).
( Baquet. )
(( Lorsqu'on présenta la nommée *** à M. Mes-
mer, je jugeai qu'il refuserait de la traiter. En éla-
guant des détails très-graves, il suffira de dire qu'elle
avait l'œil gauche profondément enfoncé dans l'or-
bite , et vraisemblablement fondu. L'œil droit , au
contraire, était saillant en même proportion, et re-
couvert d'une taie grise et épaisse, en sorte que cette
personne était absolument aveugle.
« Après l'examen, M. Mesmer jugeant que l'œil
gauche était fondu, dit qu'il ne se chargeait pas de
rétablir des organes détruits , mais qu'il se faisait fort
de remettre les deux yeux à leur place, de rendre la
clarté à celui qui était recouvert d'une taie , et de
procurer de l'embonpoint à la malade. Il a parfaite-
( 1 ) Exposition physiologique des pftenvmèm s du magnttisme r
p. 209.
(a) Observations sur le magnétisme, p. 5?,
( 3™ )
ment tenu parole en quatre ou cinq semaines : elle
voit très-bien , et est aussi grasse qu'elle était maigre.
« Reste la cause, qui existe vraisemblablement dans
l'engorgement du système des glandes. Elle est vive-
ment attaquée, mais non encore entièrement détruite,
par le magnétisme animal. On sait assez que les hu-
meurs scrophuleuses ont été de tout temps le déses-
poir de la médecine. Cette enfant, en particulier,
avait inutilement essayé les secrets de gens renommés
dans noire art.
« Il ne faut pas cependant en conclure que M. Mes-
mer ne réussira pas dans ce traitement. Les progrès
en bien sont trop marqués à tous égards, pour que l'on
ne doive pas les compter pour beaucoup, et tout espé-
rer pour les suites. »
d'Eslon, méd.
Taie, sur le nommé Mae, âgé de 12 ans_, à Nan-
tesj 1785, par M. de Boissière^ médecin (1).
( Baquet. )
(( Le nommé Maéj enfant de 1 2 ans , à la suite
d'une petite-vérole , dont il a été excessivement gravé,
avait, depuis trois ans, deux taies sur l'œil droit et
une sur l'œil gauche ; une ophtalmie cruelle occupait
l'un et l'autre; ce n'est même qu'après l'avoir dissipée
considérablement, qu'il a été possible de s'assurer des
taies sur les yeux. Ce misérable enfant ne voyait point;
sa mère le conduisit au réservoir magnétique : deux
1 Cures de Nantes, p. 197.
( 3*1 )
mois el demi de traitement ont dissipé les trois taies
et détruit L'ophtalmie. Il a eu souvent des sueurs, «
des diarrhées alternativement; ,1 a eu aussi un lar-
gement abondant pendant sa présenee au réservoir
Un a pns d'autres remèdes que deux grains de tartre
stiijiee.
Taies et fluxion aux yeux, sur Marguerite Senft
agee de ,8 ans, à Oberherckheim, près Calmar
1786, par M. le baron KlingUn d'Esser ( 1 ).
( Arbre magnétisé. )
Le 22 juillet, Marguerite Senft vint au traitement
de M. Khnglin d'Esser avec une taie sur chaque œil
ce qm la rendait aveugle, et avec une fluxion des
plus fortes, qui l'empêchait d'ouvrir les yeux. Sans
employer autre chose qne le magnétisme, et' des lotions
deau magnétisée, elle fut parfaitement guérie de sa
fmxion et d une des deux taies. La seconde l'était aussi
a mome, lorsque, malheureusement pour elle, il lut
fallut retourner, le ,3 août, dans son village, ce qui
1 empêcha d'obtenir une guérison complète
^
TaIE sur l'œil droit de naissance, faiblesse de l'œil
gauche, maux de tête, d'estomac, de côté, etc
**~*~ (somnambule), dgéede^'ans/à
P^sJ i8io,parM.Deleuze(2).
(Magnétisme immédiat.)
* avait éié fort délicate pendant son en-
M annale de Strasbourg, t. a, p. 44.
(») annales du magnétisme, n- 45 , p.
',
, 5.
21
( 3m )
tance ; sa santé s'était fortifiée à 14 ans par la révolu-
tion naturelle opérée chez elle à cet âge; mais depuis
un an elle se plaignait de maux de tête, d'estomac,
et surtout d'une douleur de côté qui la faisait beau-
coup souffrir lorsqu'elle marchait. Elle avait sur l'oeil
droit une taie qui lui couvrait entièrement la pru-
nelle, en sorte qu'elle ne voyait point du tout de cet
œil-là. M'le
B*** l'avait apportée en naissant, et tous
les remèdes qu'on avait faits pour la dissiper avaient
été inutiles; de plus, son œil gauche était faible, et se
fatiguait aisément, ce qui l'empêchait de lire et de
broder le soir à la lumière. M" B*** croyait cet état
des yeux incurable, et c'était seulement pour guérir
sa fille des douleurs de côté qu'elle voulait essayer du
magnétisme.
M. Deleuze la rendit somnambule à la seconde
séance. Au bout de huit jours, elle devint d'une lu-
cidité surprenante. Après une quinzaine de jours,
jflu. B*** s'aperçut que son œil gauche ne se fatiguait
plus ;
qu'elle pouvait travailler le soir ,
et que son œil
droit commençait à distinguer quelques objets. Enfin,
après un mois de traitement elle se trouva parfaite-
ment bien, et annonça le jour où elle serait radicale-
ment guérie. Comme la taie n'était pas encore dissi-
pée, M. Deleuze lui demanda s'il ne serait pas à pro-
posée continuer à la magnétiser. Elle lui répondit
que c'était absolument inutile; que le magnétisme ne
faisait plus rien à son œil; qu'il avait produit tout
l'effet qu'il pouvait produire ;
qu'il avait imprime le
mouvement; qu'en avançant en âge elle guérirait; ei
( 3^3 )
que, dans un an ou deux, elle verrait de cet œil a peu
près aussi bien que de l'autre.
M. Deleuze a consigné ce fait dans les Annales
du magnétisme, le I
er
novembre 1816. A cette épo-
que, la taie de Mlle
B*** était amincie, moins large,
et cette demoiselle pouvait lire quelques mots écrits
en gros caractères.
Voyez, pour d'autres exemples : Cures de Bu-
zancy, 1784, p. 38. Cures de Beaubourg, 1784,
p. 42. Cures de Bayonne, 1784, p. 71. Rapport de
Jussieu, 1784, p. 63. Cures de Nantes, i
785,
p. 197. Extrait des Journaux, etc., Lutzelbourg,
1786, p. 162.
TEIGNE (suite d'une), sur Jean Dorât, âgé de
32 ans, a Bordeaux, 1784 (1).
( Baquet. )
(( Jean Dorât avait eu, il y a un an, une éruption
à la tête, qu'on avait caractérisée du nom de teigne.
Cette éruption étant rentrée depuis six mois, il souf-
frait des douleurs très-vives dans les bras, avec un
sentiment de chaleur brûlante. Entré au traitement
le
9 juillet, deux mois après les douleurs ont cessé. »
Teigne (suites d'une), sur Anne Demas, âgée de
8 ans et demi, à Poitiers, par Mlle
Sophie
Qoupy, 18 16 (2).
(Magnétisme immédiat. )
^Cette enfant avait eu la teigne à l'âge de 5 ans ;
(') Recueil d'observations , etc., p. i5.
(i) Bibliothèque du magnétisme, n° 5, p. 181.
( 3*4 )
elle en fut guérie en apparence après quelques mois
de traitement; mais au bout d'un an il lui vint un
abcès à la gorge, qui perça et suppura 1res- long-
temps, ce qui fit penser aux médecins qui la traitaient
que c'étaient les humeurs froides (scrophules). La
plaie se cicatrisa, mais alors l'humeur se porta sur les
yeux. Il survint aussi une tumeur au-dessus de la
tempe droite, grosse comme la moitié d'un œuf, et
qui augmentait quelquefois de moitié. Presque tou-
jours la malade n'y voyait point, et. ne pouvait sup-
porter la lumière ; dès que la nuit arrivait il fallait la
coucher. L'œil droit était toujours plus fatigué que
le gauche, etc. M,le
S. Goupy entreprit son traite-
ment le 2 août 1816; au bout de huit jours, la tu-
meur se dissipa; au bout de quinze, les yeux devin-
rent plus souffrans ;
mais après deux mois de magné-
tisme, l'enfant était guérie.
Teigne, sur un enfant de 5 ou 6 ans (1).
(Magnétisme immédiat el baquet. )
« 11 est probablement des cas où le magnétisme se-
rait insuffisant pour la guérison de la teigne; mais on
fera toujours bien d'en essayer avant de recourir aux
remèdes de la médecine. J'ai vu un enfant de 5 ou 6
ans guéri en deux mois; on avait employé les grands
courans, le baquet, et surtout l'eau magnétisée ,
qui
le purgeait beaucoup. »
(') Instruction pratique, etc., de M. Delcuzc , p. ^6.
( 325 )
U
u^S
S UaUmall(
ï
ue '
suue d'une chute, sur
M- , à Versailles^ 1814, par M. Tartan, of-
Jicier de gendarmerie (i).
( Magnétisme immédiat. )
M. Tanton, étant à se promener sur l'avenue de
Vaut Cloud à Versatiles, aperçoit un homme tom-
ber II s empresse d'aller à son secours; ,1 le trouve
frrçd e, sans mouvement; aidé de quelques personnes,
'1 le &t transporter dans une maison, où tous les se-
cours lu, sont prodigués; rien ne peut le tirer de cet
élat :
J perd la parole, et devient aussi ro.de qu'une
barre de fer. Une demi-heure s'étant écoulée ainri,
i
;
'
a,UOn penSa à emP,0^r le magnétisme; et le eas
•» passant un peu grave, ,1 employa le souffle sur
1, eœu remon jusqu
,
aux nannes nio
.
hs
flm PU "r
5
'
Cel
°
n,me
** Parf™1 -enn
!«• Plus de vmgt personnes forent témoins de cette
cure étonnante.
JtTE ( D0ULE , ns DE)< $ Jemne
"e rujrsegiir (2).
( Arbre magnétisé. )
La
,
nommée ,/« W^souffrak de maux de
?
dep
,
U ' S douze a »*- et ava.t foi. sans succès une
';'';»Uederemèdes;ellev1 ntautraitemenl le 24 aor
:
'"<_Buérie le 6 septembre.
4
'
( 326 )
Voyez j pour d'autres exemples : Cures de
Baronnej, 1784? p- 4 l ? 5i, 57, 60. Cures de Nan-
tes j 1785, p. 201. annales de Strasbourg,, t. 2,
1 787 ,
p. 1 . Du magnétisme animal\ etc. , Puységur,
1807, p. 258. Bibliothèque du magnétisme^ 18 18,
2
e
année, 3
e
trimestre, p. i33. Idem,, 4
e
trimestre,
P. 34.
Tête (maux de) habituels, occasionnés par un dépôt
d'humeur dans cette partie, etc., sur Mlle
Le Va-
vasseur., âgée de i3 ans, a Paris> 1783, par
M, d'Eslon^ médecin (1).
( Baquet. )
Mlle
Le Vavasseur avait depuis sa naissance l'exis-
tence la plus frêle. Des accès de fièvre qui se mani-
festaient dans des intervalles souvent très-courts, des
maux de tête ordinairement légers, à la vérité, mais
presqu'habituels , faisaient craindre continuellement
pour sa vie.
Dès qu'elle fut parvenue à l'âge de i3 ans, on es-
péra que son tempérament se fortifierait; mais quoi-
que les règles se fussent établies depuis huit mois,
elle alla toujours en s'affaiblissant. Le teint livide, les
lèvres absolument décolorées, une maigreur tendant
au marasme, des maux de tête plus fréquens que ja-
mais, un défaut presqu'absolu d'appétit, un découra-
gement entier occasionné par une si grande faiblesse
que le moindre exercice la faisait trouver mal quel-
(\) Supplément aux rapports, etc., p. 2.5.
(327 )
quefois jusqu'à perdre connaissance : lel était son état
jusqu'au mois de janvier 1^83.
A cette époque, un des premiers médecins de Pa-
ris la traita pour des obstructions au foie et aux hy-
pocondres. Les remèdes ne produisirent aucun effet
sensible.
Lne dame qui avait éprouvé des effets salutaires du
magnétisme, détermina ses parens à la présenter chez
M. d'Eslon, vers la fin de février. Depuis celte épo-
que jusqu'au 20 avril, elle n'éprouva autre chose
qu'une augmentation dans l'appétit mais ce jour-là
elle fut attaquée d'une petite fièvre avec un mal de
tête plus fort qu'à l'ordinaire. Au bout de quelques
jours, elle rendit par le nez, en dormant, un dépôt
considérable de matières purulentes : il lui survint en
même temps, autour des lèvres, des boutons très-
gros ,
et remplis d'une humeur si acre ,
qu'ils occa-
sionnèrent des excavations presqu'anssi fortes qu'au-
raient pu le faire des boutons de petite -vérole. (Ces
boutons revinrent à différentes fois pendant le cours
de son traitement.) Depuis cet événement, sa santé
se fortifia sensiblement. M. d'Eslon permit qu'on la
menât à la campagne, mais en avertissant que le sé-
jour ne pouvait pas être long, parce que la cure n'é-
tait pas encore complète. En effet, au bout de trois
semaines, le malaise et la faiblesse s'étant fait res-
sentir de nouveau, elle retourna au traitement, et y
passa six semaines, après lesquelles elle revint à la
campagne, pleine de force et pouvant s'y livrer à tous
les plaisirs de la danse et de la promenade, etc
( 3 28 )
pendant le resie de Vannée, elle engraissa ei grandit
on même temps.
Rlle ne prit d'autre remède que de la crème de
tartre soir et matin, et n'éprouva aucune sensation
remarquable pendant l'application du magnétisme.
Tête (mal de) continuel, sur Louise^ dite Hurbidej
âgée de 12 ans_, à Bayonne^ 1784? par M. le
comte de Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Louis Hurbide avait un grand mal de tête conti-
nuel depuis deux ans ; elle vint au traitement le
22 août, et fut guérie le 8 septembre.
Tête (maux de), douleurs d'estomac, perte blanche
considérable, sur Mlle
Marie Mézin^ âgée de
21 ansj à Bayonne^ 1784? par M. de Puysé-
gur (2).
( Arbre magnétisé. )
Mlle
Mézin était affectée de grands maux de tête,
de douleurs d'estomac et d'une perte blanche consi-
dérable depuis deux ans ; elle fut au traitement ma-
gnétique le 4 septembre, et se retira guérie le 20.
(1) Rapport des cures , etc., à Bayonne, p. 60.
(2) Idem, p. 57.
( 3 29 )
Tête (maux de) continuels, maux d'estomac, de
dents, etc., sur Marie Lamar (somnambule), âgée
de 5o anSj a Buzancjj par M. de Puységur (i).
( Arbre magnétisé. )
Cette femme souffrait depuis long-temps de maux
d'estomac, de maux de tête continuels, de maux de
dénis violens et d'une espèce d'asthme ; elle arriva
au traitement le 22 mai , et partit guérie le 14 juin.
Tête (maux de) et coliques d'estomac périodiques,
sur Anne Duver> âgée de 28 a?iSj à Bordeauxj
1784 ( 2 ).
( Baquet. )
La nommée A. Duver souffrait depuis dix ans de
maux de tête et de coliques d'estomac qui revenaient
régulièrement tous les matins, et qui duraient deux
heures; elle commença le traitement magnétique le
9 juillet, et fut guérie le 22.
Tête (mal de) continuel , sur le nommé Petit-Jean,,
dit BerlingOj âgé de 5o ans,, a Saint-Magne^
dans les Landes^ près Bordeaux^ 1784, par
31. Gachet de Listes négociant (3).
Cet homme souffrait depuis vingt ans d'un mal de
tète continuel; huit jours de traitement suffirent pour
(1) Détail des cures, ttc., a Buzaocy, p. 3i.
(1 Recueil d*obser\<ati ont . etc., p. i5
3 fdcm, p. 139.
( 33o )
Tête (maux dé) continuels, loupes, surdité, etc.,
sur M. l'abbé Bienaymé^, à Paris, 1784? par
M. d'Eslorij médecin (1).
( Baquet. )
Depuis dix ans, M. l'abbé Bienaymé était affecté
de maux de tête continuels , de surdité ,
par inter-
valle , et d'une foule de loupes grosses comme des
noix sur le corps.
Au bout d'un mois de traitement, il avait obtenu
la cessation entière des maux de tête et de la sur-
dité, un appétit excellent, et l'estomac était si bien
rétabli ,
qu'il faisait trois repas par jour, au lieu d'un.
Les loupes n'étaient pas encore disparues lors de la
publication de cet ouvrage (le Supplément aux rap-
ports); mais elles étaient infiniment amollies et dimi-
nuées de grosseur.
Il eut de fréquentes évacuations et des transpira-
tions générales dans toutes les parties du corps.
Tête (mal de), sur le domestique de Mme
de Bou-
cherollesj à Paris^ 1784? par M. PatiUon, mé-
decin (2).
( Magnétisme immédiat. )
« Je fus appelé, le 3o juillet, à Nogent-sur- Marne,
pour voir le domestique de Mme
de Boucherolles, qui,
depuis cinq semaines , souffrait cruellement d'un mal
de tête. *Je le questionnai en vain sur la cause qui
(1) Supplément aux rapports, etc., p. 33,
(2} Idem, p. 3o.
( 33i )
aurait pu déterminer un mal aussi opiniâtre. Tous les
remèdes connus et usités en pareilles circonstances
avaient été mis en usage sans aucun soulagement. Je
me déclarai pour le magnétisme : on balança d'abord
,
mais enfin on acquiesça à mon raisonnement. Le ma-
lade fut magnétisé sur l'heure , et voici quels furent
les pbénomènes qui se passèrent pendant que je le
magnétisais : Le pouls ,
que j'avais trouvé dur, mais
peu fréquent, s'amollit, et le nombre des pulsations
augmenta en proportion (i); dix, minutes se passèrent
ainsi , alors la douleur de tête se porta sur les muscles
du cou : ceux-ci se délacèrent à leur tour, et la dou-
leur vint se fixer à l'épaule ,
puis au coude , enfin au
poignet. Ces divers cbangemens s'opérèrent pendant
l'espace de quinze minutes; la douleur était si vive que
le malade tomba en syncope. Ayant été transporté dans
son lit ,
je l'encourageai de mon mieux à souffrir encore
pendant quelque temps , lui promettant en récompense
qu'il serait bientôt guéri. Je ne me trompai point. Il
s'endormit sous les passes magnétiques; je l'abandonnai
alors pour annoncer à sa maîtresse alarmée son état
actuel. Il dormit vingt minutes, et ne fut éveillé que
pour avoir une évacuation de six selles, qui firent
disparaître tout symptôme de douleur, et le malade se
trouva parfaitement à son aise. Telle fut la guérison
parfaite opérée dans cinquante minutes. Aujourd'hui
(i) La même observation a été faite sur M. de Rostaing fils,
article Fièvre inflammatoire: et sur la fille Sanson, a l'Hôtel-
Dieu, article Vomissemens.
( 332 )
il se porte très-bien, et depuis il n'a eu nulle incom-
modité. Telle est la vérité. Heureux si elle pouvait
être de quelque poids sur l'incrédulité populaire! »
Patillon, méd.
Tête (mal de) continuel, sur M. ***, chanoine_, à
Sémur en Auxois^ 1785, par M. l'abbé Ber~
thierj chanoine théologal (1).
Après avoir magnétisé une vingtaine de fois un de
ses confrères qui , depuis quinze ans , avait des maux
de tête continuels , avec des redoublemens ,
qui le
rendaient incapable de rien faire, surtout dans les
mauvais temps, M. l'abbé Berthier eut la satisfaction
de le voir tellement soulagé ,
qu'il ne souffrait plus
que légèrement lorsque le temps voulait changer. Il
continuait encore à le magnétiser quand il écrivit ce
fait à M. de Puységur, et tout lui faisait espérer bien-
tôt son entière guérison.
Tête (maux de), convulsions périodiques, étouffe-
mens, oppression de poitrine, etc., sur Julie Pal-
mann (somnambule), âgée de 24 ctnSj à Ober-
herckheinij près Colmar_, 1785, par le sieur
Hibaultj valet de chambre de M. de Puységur (2).
( Magnétisme immédiat. )
Cette fille était sujette, depuis douze ans, à des
(1) Du magnétisme anima/ , etc., par M. de Puységur, p. 3^3.
(a) Extrait des journaux d'un magnétiseur, p. i 54
*
( 333 )
maux de lêle violens, accompagnés de convulsions
périodiques, suivies de faiblesses et de pertes de con-
naissance ; eile avait en outre des étoutfemens et une
forte oppression de poitrine.
Le I
er
août 1785, elle fut magnétisée par le sieur
Ribault, et elle devint somnambule le 4-
Interrogée trois jours après sur son mal , elle le dé-
finit , en désigna l'origine , les progrès , et annonça
les suites qu'il aurait si on n'employait pas pour la
guérir les remèdes qu'elle indiquait, etc.
Le i3, elle se prescrivit une diète si austère, pen-
dant cinq jours, qu'on crut qu'il serait impossible de
la lui faire observer, si elle n'en voyait l'ordre de sa
main. On l'engagea donc à écrire ce qu'elle jugerait né-
cessaire de faire pour opérer sa guérison ; elle écrivit en
somnambulisme : Ilfaut que je soisj d'aujourd'hui
vendredi soir jusqu'à mercredi a cinq heures après
midi j sans rien prendre qu'un bouillon demain
après ma médecine_, et de V eau pure le reste de ce
tempsj ou je ne guérirai pas. — Signé Julie.
Lorsqu'on lui présenta cet écrit à son réveil, elle
faillit se trouver mal d'étonnement et de frayeur; ce-
pendant, à force de soins et de surveillance, elle parvint
jusqu'au terme prescrit sans avoir mangé. Elle fut après
ce temps mise en somnambulisme , et mangea alors une
soupe copieuse et de la chicorée. Bien qu'elle ait
jeune cinq jours, elle n'a pas discontinué de tra-
vailler, et ne s'est couchée qu'à ses heures ordinaires.
Le 17, elle annonça sa guérison pour la lin du
mois, ce qui se vérifia parfaitement.
( 334 )
Tète (maux de), d'estomac, et rhumatisme chro-
nique, sur Mme
il/*** (somnambule), âgée de
36 ansj, à Strasbourg^ 1786, par M. Ehrmann,
médecin (1).
« Mme
M***, âgée de 36 ans, se plaignait, depuis un
an , d'un mal de tête et d'estomac considérable , dont
elle était presque continuellement affligée.
« Elle souffrait, outre cela, depuis sept ans, au bras
gauche, d'un rhumatisme qui lui était resté après une
fièvre arthritique. Elle prit à cet effet plusieurs remèdes
que son médecin lui avait conseillés, mais sans beau-
coup de succès , ce qui l'engagea à vouloir éprouver
les effets du magnétisme. Il fut employé le 26 avril
1786; quatre jours après elle tomba en demi -crise, et
il fallut six semaines complètes pour la faire entrer
en crise parfaite. Cependant elle sentit , dès les pre-
miers jours (c'est ainsi qu'elle s'exprima), une révo-
lution totale dans le corps, et surtout un effet mer-
veilleux de l'eau magnétisée. Quand elle fut en crise
parfaite, elle détermina au juste la cause de ses maux,
qu'elle prétendit être située dans les viscères du bas-
ventre , et consister dans un amas d'humeurs glaireu-
ses et de bile recuite, qui formaient des obstructions
dans les glandes et les petits vaisseaux de ces parties.
Elle s'ordonna en même temps les remèdes convena-
bles : c'était principalement un mélange de racines et
d'herbes apéritives et légèrement purgatives, dont elle
(1) 4nnales de Strasbourg, t. i , p. 292.
( 335 )
détermina la dose au plus juste. La rhubarbe et la
crème de tartre soluble furent aussi du nombre de ces
remèdes ; mais la plus remarquable de ces ordon-
nances qu'elle se prescrivit en crise était une potion
dont elle n'avait pas auparavant la moindre connais-
sance ; la voici : « Prenez de la racine d'aunée deux
gros, de la gentiane un gros; faites-les bouillir dans
une chopine d'eau pendant cinq minutes, ajoutez-y
un gros de rhubarbe et une poignée de trèfle de castor
coupé en petits morceaux, que vous ne laissez bouillir
qu'un instant; retirez -les alors du feu, et posez -les
sur de la cendre chaude pendant la nuit. Le lende-
main, cette liqueur ayant été passée et exprimée,
ajoutez-y une demi-chopine de vin d'Alicante ,
puis
remplissez-en une bouteille ,
qui sera bouchée et pla-
cée auprès du fourneau, ou exposée aux rayons du
soleil pendant quelques jours. » La malade, après avoir
achevé de prendre ses remèdes apéritifs et purgatifs, se
servit de cette liqueur pour fortifier l'estomac, à deux
cuillerées une heure avant le dîner, avec le plus grand
succès; car trois mois de magnétisme et d'usage de ces
remèdes suffirent pour qu'elle fût entièrement rétablie.
« Fait à Strasbourg, le 10 août 1786. >j
Ehrmaxn, professeur en médecine.
Tête (mal de), suite d'une chute, sur le sieur
Landmanrij, à Strasbourg„ 1786, par MM. de
Rosenfels et de Tettenborn (1).
Le sieur Laudmann ayant fait une chute, en con-
t) /iruiale> de Strasbourg, t. i. p. 35.
( 336 )
servait, depuis dix ans, un mal de lête habituel,
lorsque M. de Rosenfels lui proposa de le magnétiser;
ce fut le 1 1 décembre 1786. Au bout d'un quart
d'heure il devint somnambule, et put rendre compte
de son élat. Il avait du sang coagulé dans les petites
veines de la tête , etc. , et dit qu'en le magnétisant
avec un conducteur d'acier on parviendrait à dissiper
ce sang épaissi. Il s'ordonna, en outre, quelques lé-
gers remèdes, de l'eau magnétisée, etc. Le quatrième
jour de son traitement, M. de Rosenfels ayant été
obligé de partir de Strasbourg pour quelques affaires,
il confia son malade à M. de Tettenborn, qui conti-
nua à le magnétiser.
Le 1 4? I e malade commença à rendre du sang
caillé par le nez; ce qui continua jusqu'à parfaite
guérison. Le 18 décembre, ce sang parut plus fluide;
et le 20, M. Landmann. mis en somnambulisme pour
la dernière fois, déclara qu'il était entièrement guéri.
Son mal de tête était dissipé, et il n'en a plus eu de
ressentiment.
Témoùij Rrapf, méd.
Tête (maux de), oppression de poitrine, douleur
entre les deux épaules , suffocations insupporta-
bles, règles irrégulières, sur Thérèse Strub, dgèe
de 25 anSj à Schelestadtj 1787, par M. Fai-
lecker (1).
La nommée 1\ Strub était incommodée, depuis six
(1) lunules de Strasbourg, f. 2, p. xjo.
ans, de maux de tête continuels qui la «usaient souf-
frir, particulièrement dans les orbites. Lorsque M. Fal-
lecker commença à la magnétiser, elle souffrait en
outre, depuis six mois, d'une oppression de poitrine
et d'un mal de dos entre les deux épaules tels qu'elle
en avait des suffocations insupportables. Les règles
étaient irrégulières. Son traitement commença le 18
févner .787. Elle n'éprouva de remarquable, pen-
dant qu'on la magnétisait , qu'une abondance de
pleurs qui se renouvela à chaque séance, et des mou-
vemens convulsifs. Après chaque séance, elle se
trouvait soulagée; au bout de six semaines, elle était
guérie.
Tête (maux de), de dents, convulsions, tétanos,
suites d'un épanchement laiteux, sur M"' de Stei-
guer, à Strasbourg, ,787, par MM. Langhans
médecin,, et d'Inarre (1).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
M" de Steiguer eut le malheur de perdre, au bout
de c.nq semaines, un enfant dont elle était accouchée
tres-heureusement; le chagrin la fit tomber dans des
convulsions horribles. Les médecms prirent d'abord
sa maladie pour des rhumatismes, accompagnés de
maux hystériques : ils lui donnèrent divers remèdes
puis ils lui appliquèrent des vésicatoires à la nuque et
* bras ;
bref, l'art s'épuisa sur la malade pendant
(<) Annale*, de Strasbourg, t. J, .,. 160.
II.
32
( 338 )
quatre mois. La maladie empirait de jour eu jour ; les
convulsions étaient dégénérées en tétanos. Depuis six
semaines, le sommeil était totalement perdu; la ma-
lade ne supportait plus ni boisson ni nourriture; les
sueurs étaient continuelles; les évacuations n'avaient
lieu qu'à l'aide de lavemens, et les règles étaient sup-
primées depuis les couches.
Tel était l'état désespéré de Mme
de Steiguer, le 4
février 1787, jour où son mari pria M. Langhans,
médecin de la Faculté de Berne, de venir la voir, il
la trouva, à huit heures du soir, dans un accès hor-
rible, roide de tous ses membres et de tout son corps,
sans connaissance , et poussant des cris affreux de temps
en temps. Il avoua franchement qu'il ne connaissait
d'autre remède à ce mal que le magnétisme, et de
suite il la magnétisa. Au bout d'une heure, elle fut
calmée, reprit ses sens, et tout son corps se détendit.
Cette nuit-là, Mrae
de Steiguer dormit d'un sommeil
tranquille , neuf heures de suite , sans se réveiller.
M. Langhans continua de la magnétiser jusqu'au 2
mars ; mais ses occupations l'empêchant de continuer,
il la remit aux soins de son mari, qui fit tous ses ef-
forts pour le suppléer. Cependant, n'ayant pas assez de
confiance en ses lumières sur le magnétisme , il prit
la résolution de la conduire à Strasbourg : là, il eut
le bonheur de trouver M. d'Inarre,qui se chargea aus-
sitôt du traitement de cette dame, et qui, à l'aide du
magnétisme et des remèdes qui lui furent indiqués par
une somnambule, la lui rendit, au bout de quatre
mois, mieux portante qu'elle ne l'avait été de sa vie.
( 33g )
Dans l'espace de cent quinze jours. ,1 la mag^iisâ
cinq cent quatre-vingt-huit heures.
Témoin, Laxgha.xs, méd.
Tête (maux de), suite de crispations aux muscles
frontaux, sur Frédéric Magwat, à Strasbourg,
1789, par M. de Puthaux (1).
( Bafjiut. )
Le nommé Magnat, soldat dans la compagnie de
chasseurs au régiment Royal-Hesse-Darmstadt, souf-
frait de violens maux de têle , occasionnés par des
crispations aux muscles frontaux. Il vint, le i5 fé-
vrier 1789, au traitement public de la société. M ] e
colonel Puthaux l'entreprit; et par le magnétisme
1
eau magnétisée et les remèdes qui lui furent indi-
ques par une somnambule, il le guérit au bout de six
cor»-» 01 ï-» ^o
semaines.
Tête (maux de) d
-
estomaCj étDdfemenSj manx
d yeux lassitude dans les membres et les reins,
'leurs bl anches, suites d'une fièvre milliaire , sur
M* milig (somnambule), âgée de 2 o ans, à
Strasbourg, 1789 ,
par M- Bank (
2 ).
( Magnétisme immédiat et baquet. )
La déplorable situation de la demoiselle WU&5 ve
natt de l'erreur de son médecin, qui, pour la guérir d'une
fièvre nnlhatre des plus tenaces, lui avait fait prendre
^N^ntUé de p.lules de camphre, qu'il L avait
(0 Annales de Strasbourg, t. 3, p. 33 3 .
(* Idem, p. 3")o.
( Mo )
mis le feu dans le corps. Un second médecin changea
les médicamens, et parvint, sinon à la guérir, au
moins à lui sauver la vie. Toutes les ressources , ou
plutôt tous les essais, furent épuisés vainement pour
compléter la guérison. Pour surcroît de maux, elle
avait depuis un an, au sein droit, un mal qui s'était
considérablement augmenté pendant sa maladie, et
qui devenait de jour en jour plus insupportable. Le
25 juin 1788, Mme
Barth la magnétisa. A la troisième
séance, elle devint somnambule; et dès qu'elle fut
en état de voir son mal, elle dit que la fièvre mil-
liaire n'était pas encore détruite; que le venin était
entre cuir et chair; que tous ses autres maux venaient
de la quantité de pilules de camphre qu'elle avait pri-
ses, etc. Son mal au sein était la suite de l'impru-
dence d'une amie qui l'avait pincée.
Le 29 , elle commença a s'appliquer des remèdes.
« Ce n'est pas à la fois , dit-elle ,
que je pourrai par-
venir à me guérir de mes maux ; il faut apaiser les
uns, pour pouvoir avec plus de sûreté détruire les
plus opiniâtres, et mettre le corps en état de suppor-
ter les médicamens. » Elle commença par la tête, et
s'ordonna des remèdes qui, au bout de cinq jours, la
lui mirent dans le meilleur état possible. De là, elle
passa à l'estomac, et le rétablit si bien, que sept jours
après il fut en état de supporter les fruits, les crudi-
tés, la pâte et les mets les plus indigestes. Mœe
Barth
fait remarquer que la malade , depuis son enfance
,
n'avait jamais pu supporter les fruits.
Chaque fois que la malade s'était guérie d'une in-
(34. )
firmité, elle ne prenait plus de remèdes pendant trois,
six, jusqu'à huit jours. Les crises (magnétiques) seules
continuaient, et tous les jours elle était magnétisée
deux fois. Après avoir rétabli son estomac, M"" Willi«
s'occupa du reste de la fièvre milliaire, qui était caché
entre cuir et chair; elle le fit ressortir entièrement,
moyennant une infusion de sureau qu'elle prit trois
jours de suite. Au hout de ce temps, une quantité
de boutons parut sur sa peau, accompagnée d'un peu
de fièvre, et le tout passa dans deux jours.
Ses maux de reins furent dissipés par l'usage du ba-
quet ,
qu'elle demanda comme très-efficace : son mal au
sein ne lui laissait plus que de petits ressentimens, et
ses règles parurent enfin, sans douleurs , au temps prés-
ent parla nature; ce qui ne lui était pas encore arrivé
depms sa puberté. Les fleurs blanches existant encore
un peu, ainsi que les étouffemens, elle les fit dispa-
rate, et termina par-là son traitement, qui en tout a
duré cinq semaines.
Bien que guérie, elle demanda encore à être mise
en somnambulisme, pour se reposer et affermir sa
santé. M- Barth eut la complaisance de l'accompagner
jusqu'à Saverne : elle la réconcilia avec sa tante, qui
prévenue contre le magnétisme, le lui avait vu admi-
nistrer à contre-cœur ; et après avoir donné à celle-ci
le pouvoir d'endormir sa nièce, ainsi que les instruc-
tions convenables, elle retourna à Strasbourg. Quoique
3ette dame, ne tenant aucun compte deces conseils, fati-
guât sa mèce de questions, ce qu'elle avait expressément
détendu, lasantéde celle-ci s'est soutenue à merveille
( 342 )
Tête (maux de) occasionnés par un ver, contusions*,
coup de soleil, sur la nommée *** (somnambule),
à Parisj 1816, par M. Bourgougnon (1).
(Magnétisme immédiat.)
Cette femme, domestique chez M. Bourgougnon, se
plaignait continuellement de maux de tête insuppor-
tables; elle en souffrait depuis huit ans, et les attri-
buait à différentes contusions, et à un coup de soleil
qu'elle y avait reçu.
Le 11 août, ses douleurs devinrent si violentes,
que M. Bourgougnon se résolut à la magnétiser, dans
l'espoir de la soulager. Elle s'endormit au bout d'un
quart d'heure. Il la laissa reposer tranquillement, et
ne jugea à propos de la questionner sur sa santé que
le quatrième jour. Elle lui dit que le magnétisme
avait opéré une révolution dans ses humeurs, et qu'il
fallait la purger le lendemain, etc.
Le 28 , elle se fit appliquer huit sangsues aux jambes
pour les dégager du sang qui s'y était porté avec abon-
dance, et avait même occasionné de l'enflure. Enfin,
le jour suivant, après s'être examinée attentivement,
elle dit qu'elle apercevait dans sa tête, remplie d'un
sang noir et coagulé, un ver rouge qui était la cause
de ses maux ;
qu'elle le tuerait le lendemain en res-
pirant fortement, à trois fois différentes, de l'esprit
de vulnéraire. Elle se fit aussi poser les sangsues der-
rière les oreilles, et mettre des cataplasmes sur la
têle, etc.
1 innaies du magnétisme, n° /j5, p. io3.
( 343 )
Le 3i, elle dit que le ver était mort, et qu'elle le
rendrait le lendemain, i
er
septembre, vers le milieu
de la journée, pendant un saignement de nez.
M. Bourgougnon invita toutes les personnes de sa
maison à venir examiner le fait. On la surveilla avec
la plus grande attention: et dès qu'on s'aperçut qu'elle
allait saigner du nez, on lui présenta un vase: le ver
sortit avec les premières gouttes. Dans le courant de
la journée, elle eut encore deux autres saignemens de
nez, qui lui dégagèrent entièrement la tête. Elle dit
cependant qu'elle ne serait tout à fait guérie qu'à la
fin de la semaine, etc.
Tête (maux de), suites d'un corps étranger dans les
fosses nasales, sur la nommée Victoire, âgée de
4o ans, à Paris, 1817, par le sieur Ribault, va-
let de chambre de M. de Puységur (1).
Magnétisme immédiat.
Victoire, cusinière chez M. le marquis de Puysé-
gnr, avait commencé à ressentir des douleurs de tête
e
9 et le 10 du mois de janvier. Les jours suivans.
le soir principalement, les douleurs redoublaient de
violence. Le sieur Rihanlt, ancien aide-magnétiseur
' M- de Puységur, croyant que cette fille avait un
rhumatisme ou une fluxion dans la tête, l'avait ma-
gnétisée dès les premières fois qu'elle avait souffert.
Les douleurs augmentaient d'abord, s'adoucissaient
«•«me, pui s enfin, à mesure qu'elles se calmaient,
'
s>l>liothèque du magnétisme , w 1, p. 78.
( 344 )
venait une transpiration', à la suite de laquelle la
malade s'endormait, et passait le reste de la nuii fort
tranquillement. 11 s'écoulait habituellement du nez
une humeur limpide, inodore et incolore, qui faisait
croire à la malade qu'elle n'avait qu'un rhume de
cerveau. Cependant, sans que cet écoulement eût
cessé , sa narine gauche s'était bouchée , et ni son
magnétiseur ni elle ne pouvaient plus en approcher
la main sans y occasionner des souffrances intoléra-
bles. La dernière crise de maux de tête qu'eut Vic-
toire , une heure après être allée se coucher, fut telle
que Ribault eut toutes les peines du monde à la main-
tenir. Elle criait, implorait la mort; elle voulut se
précipiter au bas de son lit, Cette crise, après toutefois
s'être apaisée comme les précédentes, se termina de
même par une sueur abondante, et la malade passa
la nuit paisiblement. Le lendemain, c'était le 20 du
mois, les maux de tête ne revinrent que faiblement;
le soir ils se dissipèrent tout à fait, et il n'y eut point
de crise pendant la nuit. Le malaise le plus grand
qu'elle éprouvait, c'était le désir et le besoin conti-
nuel de se moucher, avec l'impossibilité d'y satisfaire-
Chaque fois qu'elle approchait la main du nez, elle
s'y causait un mal insupportable. Enfin, le 22, vers
les dix heures du matin, sentant l'humeur aqueuse
de son nez s'écouler plus abondamment que de cou-
tume, elle penche la tête pour en faciliter l'évacua-
tion ; cela provoque l'envie de se moucher ; elle en
fait le léger effort , et à l'instant il tombe de sa na-
rine une petite pierre dure, élastique et noirâtre, de
( 3'P )
la grosseur d'une petite morille; le reste de l'humeur
limpide et aqueuse achève de s'écouler à la suite du
corps étranger qui en fermait l'issue, et depuis ce
moment cette fille est parfaitement guérie.
M. de Puységur pensait d'abord que c'était une
concrétion pierreuse qu'avait rendue Victoire. M. Lul-
lier, son médecin, n'était pas de cet avis; il avait
raison; car une quainzaine de jours après, M. de Puy-
ségur ayant voulu la montrer à quelqu'un, s'aperçut,
en la retirant du papier où elle était enveloppée, que
ce n'était qu'un noyau de cerise autour duquel une
humeur muqueuse s'était agglomérée, et dont une
partie venait, en se desséchant, de l'abandonner.
Voici maintenant l'explication du fait :
Il y a dans les bosquets de Buzancy beaucoup de
ces petites cerises des bois. Les gens de la campagne
les mangent par poignées, et en avalent assez ordi-
nairement les noyaux. Il était donc arrivé à Victoire
ce qui arrive à tous ceux qui mangent ou boivent avec
trop de précipitation : les alimens leur reviennent par le
nez; et elle avait fait, dit M. de Puységur, non pas du
vin, mais des cerises de Nazareth. Il est toujours
fort singulier que ce corps étranger soit resté six mois
dans le nez de cette fille, sans qu'elle s'en soit aperçue.
/ oyez, pour d'autres exemples : Aperçu sur le
magnétisme, etc., 1784 5 p- 60. Cures de Buzancy_,
1784, p. 25, 27, 3o, 3i, 34. Cures de Bayonne,
1784, p. 42 - Lettres de Bouvier\, 1784? p- 5. i¥e-
moiresj, etc., Puységur, 1784, p- 4^- Supplément
aux rapports, etc., 1784, p. 21, 24, 25, 3o, 33 %
( 346 )
4«, 58, 75. Cures de Nantesj 1785, p. 187, 202',
2o3. Recueil d'observations , etc. , 1780, p. 8, 9,
14, i5, 2i ?
52, 139. Annales de Strasbourg, 1786,
t. 1 , p. 1
1 , 33 , 38 , 1
1 4 ?
116'. Extraits des journaux,
Lutzelbourg, 1786, p. 157. Annales de Strasbourg,
1787, t. 2, p. 35, 45, 78, 80, i85, 240, 297. Id.j
1789, t. 3, p. 109, i5i, 160, 184, 332. Bu Magné-
tismej etc., Puységur, 1807, p. 261, 323. Annales
du magnétisme, Paris, 1816, 2
e
année, 4
e
trimestre,
p. 1 15. Bibliothèque du magnétisme, 181 7, i
re
an-
née, 1
er
trimestre, 2Ô3. Id.j 2
e
année, 181 8, 2
e
tri-
mestre, p. 137. Id.j 3
e
trimestre, p. i43.
TIC douloureux, délabrement d'estomac, surMme ***,
par son mari (1).
(Magnétisme immédiat.)
a Une jeune femme très-intéressante, née à Paris,
et mariée dans une ville de province, était depuis
trois ans tourmentée par le tic douloureux ; elle avait
essayé d'un grand nombre de remèdes, et fait beau-
coup d'usage du quinquina. Son estomac était dans le
plus mauvais étal. Ayant eu occasion de la voir pen-
dant un voyage qu'elle fit à Paris, je lui conseillai le
magnétisme, et j'en fis l'essai deux mois de suite; je
l'endormis plusieurs fois sans obtenir le somnambu-
lisme. Je réussis à dissiper les douleurs, lorsque l'accès
avait eu lieu, mais je ne parvins point à empêcher le
retour. Lorsqu'elle repartit, j'engageai son mari à
(1) Instruction pratique, rtr., Dclcuzc, p. 255.
( 3 17 )
continuer le traitement. Pendant deux ans, il la ma-
gnétisa presque tous les jours sans pouvoir la guérir;
mais les accès devinrent moins fréquens et moins
douloureux; et l'eau magnétisée, dont elle faisait cons-
tamment usage, rendit les digestions très - faciles ;
enfin, au bout de quatre ans, elle a recouvré une par-
faite santé, qu'elle doit à la persévérance de son mari. »
Tic douloureux, par M. le docteur Korejf"(i).
« Jusqu'à ce que des faits ultérieurs me détermi-
nent à changer d'opinion, je crois pouvoir admettre
qu'il y a des accumulations, des sthénies générales et
des congestions partielles dans le système nerveux ,
comme il
y en a dans le système vasculaire. accu-
mulations qui peuvent être plus facilement dissipées
par l'influence magnétique que par tout autre moyen.
Cette conviction s'est singulièrement accrue en moi,
par les observations que j'ai été à même de faire sur
le tic douloureux, que j'ai vu et traité souvent, et
dont j'ai obtenu la guérison clans des cas très-graves
qui avaient résisté à tous les remèdes, et dont je par-
lerai en détail dans une monographie de cette cruelle
maladie. »
Voyez, pour un autre exemple, l'article de Mme
Be-
hn-Mandar, intitulé Suppression, 1820, t. 2, p. 297.
1. Lettre d'un médecin étranger a M. De/euze, p. 44.^.
( 34« )
TORTICOLIS, sur M"' Amélie de Dietrich, à
Strasbourgj 1786, par M. le baron de Land-
sperg (1).
(Magnétisme immédiat.)
Mlle
Dietrich, ayant ressenti des douleurs au cou
pendant quelques jours, appela un médecin, qui or-
donna un cataplasme, qu'on laissa la nuit. Bien loin
d'en être soulagée, Mllc
Amélie avait le lendemain les
nerfs si contractés, que la tête était tout de travers,
et qu'elle ne pouvait la tourner ni la remuer sans un
mouvement de tout le corps. M. de Landsperg la guérit
au bout de quatre ou cinq jours, à l'aide du ma-
gnétisme.
TOUX violente presque continuelle, sur unefemme
âgée de 67 anSj à Aire_, 18 18, par M. Philippe
Mathieu^ capitaine d'infanterie (2).
(Magnétisme immédiat. )
Cette femme était tourmentée depuis trois ans par
une toux violente et presque continuelle. Le jour,
cependant f le mal était supportable ; mais dès que
l'heure du coucher arrivait, la toux redoublait de
force, et cette pauvre créature passait ainsi deux ou
trois heures à tousser, avant que de pouvoir prendre
un.peu de repos. Son sommeil était toujours imparfait,
et très-souvent les nuits entières se passaient dans cet
(1) Annales de Strasbourg, t. 2, p. 2 j.
^2) Bibliothfifue du magnétisme , n° 20, p. i3f>.
( 349 )
état de souffrances que Ton ne peut comparer qu'aux
tourmens de l'enfer. Le 20 mars, à neuf heures du
soir, M. P. Mathieu la magnétisa pour la première
fois pendant vingt minutes environ ; la malade fut
très-long-temps sans pouvoir s'endormir, mais elle
toussa très-peu, et soutfrit beaucoup moins; le som-
meil fut assez profond. Les deux jours suivans, le
mieux augmenta progressivement, et enfin la nuit du
23 fut délicieuse. Cette dame ne toussa plus du tout,
et dormit parfaitement. Depuis ce dernier jour, la
toux n'est plus revenue.
Toux violente, suite d'une affection de la rate, sur
Mlle
***, âgée de 20 aiiSj à LarogueJ près Bor-
deaux,, 1818, par M. de Gaufreteaitj chevalier
de l'ordre de Malte (1).
(Magnétisme immédiat.)
Depuis dix-huit mois, cette personne était atteinte
d'une maladie dont les symptômes extérieurs sem-
blaient indiquer un rhume très-grave : elle éprouvait
tous les jours, sans exception_, deux longs accès d'une
toux violente, l'un à son lever, l'autre à l'entrée de
la nuit. A chacun des accès, elle se trouvait affaiblie,
excédée, anéantie. De plus, elle éprouvait chaque fois
une douleur aiguë dans le côté gauche, comme si elle
y eût reçu un coup de poignard. Le long de la jour-
née sa toux se prolongeait. Une douleur fixe se faisait
sentir dans la poitrine, et s'étendait jusqu'à la rate.
1 Bibliothèque du magnétisme . n" »4» P- ^7.
( 35o )
Pour peindre cette douleur, elle disait qu'il lui sem-
blait avoir un vésicatoire intérieur qui s'étendrait de-
puis l'un de ces viscères jusqu'à l'autre ;
et qui tirerait
continuellement. Elle était sans appétit, et maigris-
sait sensiblement. Cinq, médecins avaient été appelés
clans le cours de la maladie. Chacun d'eux avait épuisé
pour elle toutes les ressources de l'art sans obtenir le
moindre soulagement, ni même la plus légère espé-
rance. Enfin deux de ces messieurs l'avaient déclarée
pulmonique, et 1 av'aientformellement condamnée.
Ce fut en cet état que M. de Gaufreteaula trouva,
et lui offrit de la magnétiser. Sa sœur, irès-prévenue
contre le magnétisme, montra hautement sa répu-
gnance. La malade, non moins incrédule > mais vain-
cue par ses souffrances, accepta la proposition comme
le seul espoir de salut qui lui restât.
M. de Gaufreteau commença le 1
er
octobre son
traitement; il la magnétisa trois quarts d'heure ;
peu
à peu la toux se calma, et la malade s'assoupit. A
chaque passe qu'il faisait de la poitrine à la rate, lors-
que sa main approchait de ce dernier viscère, la
malade éprouvait une secousse semblable à celle
qu'éprouverait une personne qui recevrait un choc
inattendu. Cet effet indiquait clairement que le siège
du mal était là, et non aux poumons. Après celte
séance, M"e ***
7
qui se trouvait bien, convint que le
magnétisme n'était pas une chimère, et consentit à
être magnétisée deux fois par jour régulièrement.
Le quatrième jour, les accès du matin et du soir
étaient disparus; la malade toussait seulement un peu,
( 35ï )
et faiblement dans la journée; les secousses provo-
quées par les passes magnétiques n'avaient plus lieu,
et ce qu'elle appelait son vésicatoire intérieur tirait
moins.
Enfin le huitième jour, au moment de son lever, il
s'établit une transpiration à la partie magnétisée, de-
puis 'la poitrine jusqu'à la rate, et non ailleurs, et tel-
lement abondante que l'eau en découlait par gouttes.
Cette transpiration se renouvelait tous les jours , à la
même heure. Depuis cette crise heureuse , tous les
symptômes de la maladie disparurent, l'appétit , les
forces, l'espérance, la gaîté revinrent. M. de Gaufre-
teau, obligé de partir le 16 octobre, laissa sa malade
dans l'état le plus satisfaisant; et quelques mois après
son arrivée à Paris, on lui écrivit que cette transpi-
ration s'était prolongée six jours après son départ
,
toujours à la même heure, et que MUe *** continuait
à jouir d'une parfaite santé.
VoyeZj, pour d'autres exemples : Précis histori-
ques'j etc., Mesmer, 1788, p. 57. Aperçu sur le
magnétismej etc., 1784, p- 60. Cures de Bajonnej
1784, p- 58. Lettres sur le magnétismej Bouvier,
1784? p- 7- Supplément aux rapports., etc., 1784,
p. 18, 41 5
65. B.ecueil d'observations j etc., 1785,
p. 24.
( 35 2 )
TRANSPIRATION du côté droit (perte de), sur
M. le chevalier de la Hausse>_, à Parisj, 1781 ou
1782, par Mesmer (1).
( Magnétisme immédiat. )
(c M. le chevalier de la Hausse, lieutenant-colonel
à la suite du régiment de Conflans, hussards, avait
perdu depuis dix ans la faculté de transpirer de tout
le côté droit, et y éprouvait un froid marqué , lors
même que le côté gauche était en sueur; il fut enfin
affecté d'une douleur rhumatismale qui lui entrepre-
nait le bras et l'épaule. Après six semaines de souf-
frances jour et nuit, il vint me prier de lui faire voir
M. Mesmer. En trois minutes il éprouva une forte
chaleur, qui, se répandant de l'épaule jusqu'au bout
des doigts, fut suivie d'une sueur abondante, le dé-
barrassa subitement de ses douleurs, lui rendit la li-
berté du mouvement et l'usage de son bras. En un
mot, il fut guéri. Depuis cette époque, M. le chevalier
de la Hausse n'a plus été privé de la chaleur natu-
relle, qu'il avait recouvrée par les procédés de M. Mes-
mer, et il ne s'est plus ressenti de son accident,
malgré les variations du temps les plus inattendues;
du moins l'ai- je vu huit à neuf mois après dans cet
heureux état, et n'ayant pas cessé d'en jouir. »
d'Eslon , méd.
(i) Lettre de M. d'Eslon à M. Philip, p. 26.
( 353 )
Transpiration supprimée, sur le nommé Colinet,
âgé de 14 ansj à Chantilly, le 8 juillet 1784, par
M. Brilhouetj chirurgien de M. le duc de Bour-
bon (1).
(Magnétisme immédiat. )
Lettre de M. Brilhouel, chirurgien de S. A. S. M^ le duc de
Bourbon, à M. Mesmer, datée du château de Chantilly-,
le
g juillet 1784 i>).
« Monsieur,
t< J'ai l'honneur de vous adresser, avec un extrême
plaisir, une nouvelle preuve des effets du magné-
tisme animal ;
c'est par de tels exemples que je m'ap-
pliquerai à combattre vos adversaires, et à voua prou-
ver mon fidèle attachement et ma vive reconnais-
sance.
« Le jeudi 8 juillet 1784, S. A. S. M? le prince
de Condé, prenant le divertissement de la chasse du
cerf, avec sa compagnie, dînait au superbe rendez-
vous de la Grande-Table, distant d'une lieue du châ-
teau de Chantilly.
« Le sieur Colmet, garçon de cuisine, âgé de
i4 ans, d'une forte constitution, d'un tempérament
(1) Kouriles cures opérées par le magnétisme, p. i6i
(a) Cette lettre fut envoyée a MM. les journalistes de Paris ,
qui, prétextant des ordres supérieurs, refusèrent de l'insérer
dans leurs feuilles. Il y avait cinq ans a cette époque que Ton
tenait la même conduite envers Mesmer et tous ses partisans, le
tout pour la plus grande gloire de Ja vérilé.
( 35/
f )
sanguin , fut envoyé deux fois en commission au châ-
teau de Chantilly.
a Le vent était du sud, le temps orageux, il faisait
une chaleur étouffante. Colinet, ne consultant que
son caractère impétueux, s'acquitta de ses commis-
sions avec une extrême célérité. Dans cette course, il
perdit nécessairement, par les sueurs excessives, une
très-grande quantité d'humeurs séreuses; les liqueurs,
prodigieusement raréfiées , formèrent des embarras
dans les principaux viscères ; la diminution de la
cohésion de la fibre, produite par l'extrême chaleur,
rendait les organes incapables de surmonter ces obs-
tacles.
« Aussi Colinet , de retour de son second vova^e
au château de Chantilly, avait déjà des disparates au
cerveau ; son visage était enflammé , ses yeux et sa
vue hagards. Dans cet état, il but abondamment à la
glace, et prit un peu de nourriture. Immédiatement
après le repas, Colinet fut tout à coup saisi de con-
vulsions, de perte totale de connaissance; plusieurs
hommes vigoureux avaient beaucoup de peine à em-
pêcher qu'il ne se tuât; il resta deux heures dans cet
état déplorable , chacun lui administrant des secours
à sa manière. Au bout de ce laps de temps, je fia
enfin mandé.
« J'arrivai auprès du malade à cinq heures et un
quart du soir; je le trouvai sans connaissance, tour-
menté de violentes convulsions; le pouls était à peine
sensible ; la peau de toute l'habitude du corps était
froide, et enduite d'une sueur froide et gluante, la
( 355 )
respiration était obscure, entrecoupée; le visage était
décomposé, hippocratique ; tout enfin annonçait une
mort prochaine.
a Dans cet état extrêmement alarmant . j'eus re-
cours au magnétisme animal, et en moins d'un quart
d'heure, Colinet me paya largement de mes soins, en
me donnant des marques d'un prochain rétablisse-
ment; petit à petit je sentis renaître sous mes mains
la chaleur naturelle, la circulation se rétablir, la res-
piration se ranimer. Enfin, en continuant le même
moyen de guérir, j'eus l'extrême satisfaction de réta-
blir toutes ies fonctions lésées : tellement qu'au bout
d'une demi-heure, Colinet ouvrit les yeux, regarda
tout le monde avec intérêt, comme quelqu'un qui
s'éveille d'un profond sommeil. Il parla raison , se
plaignit d'un violent mal de tête, que je lui dissipai à
l'instant , à son grand étonnement ;
puis je lui fis ava-
ler une cuillerée de kirchvs asser. Peu après il s'en-
dormit paisiblement. Au bout de deux heures, il eut
une sueur assez abondante.
<( Toute la nuit a été excellente. Colinet, ce ma-
tin , à huit heures , s'est éveillé comme à son ordi-
naire, ne se plaignant que d'un peu de lassitude.
« Cette étonnante guérison a été opérée au château
de Chantilly, en présence d'une nombreuse assemblée
de personnes, qui admirent maintenant ce prodige.
« Colinet ne s'est ressenti de rien le reste de la
journée , et je l'ai remis à son régime de vie accou-
tumé. ))
Brilhouet, chir.
( 356 )
Transpiration supprimée , sur Catherine Riedin-
gerj, âgée de 4 1 ans (somnambule), à Ober-
herckheinij, près Colmar_, par M. le baron Klin-
glin d'Esser^i).
( Chaîne. )
Cette femme se trouvait un jour (le i5 septembre)
dans la chambre d'un hydropique que M. le baron
d'Esser magnétisait. Elle souffrait, mais ne voulait
pas le dire, parce quelle avait peur du magnétisme.
Cependant, M. le baron lui ayant proposé, ainsi qu'aux
autres personnes qui étaient auprès du malade, de
faire la chaîne, elle y consentit, et peu de temps
après elle tomba en somnambulisme. Questionnée sur
l'état de sa santé, elle répondit que ce n'était qu'un
refroidissement ;
qu'il fallait lui magnétiser une bou-
teille vide, pour mettre dans son lit la nuit; que cela
la ferait beaucoup suer, et que le lendemain elle se-
rait guérie : ce qui eut lieu comme elle l'avait an-
noncé.
Témoinj, Sanner, chir.
TREMBLEMENT épileptique, sur Marie Chawet,
âgée de 26 anSj, à Bordeaux^ 1784 (2).
( Baquet. )
(c Marie Chauvet, de N***, auprès de la Réole,
domestique chez maître Larjeton, forgeron à Saint-
(1) Ammles de Strasbourg, t. i, p. i.
1) Recueil d'observations , de., p. 16.
(357 )
Seurin, âgée de 26 ans, avait, dans le bras droit, un
tremblement épileptique presque continuel depuis
plus de neuf ans. 11 se propageait, dans les forts ac-
cès, jusqu'à la cuisse du même côté. Ces accidens
étaient survenus à la suite d'une peur. Entrée au trai-
tement le 10 juillet dernier, elle en est sortie dans le
meilleur état, à la fin d'octobre suivant. »
TUMEURS à l'ovaire gauche et au corps de la ma-
trice , sur Mme ***, h Lyon, 1784, par M. Bonne-
fojj médecin (1).
( Baquet.)
Mme
de *** avait deux tumeurs volumineuses,
l'une à l'ovaire gauche, l'autre au corps de la ma-
trice : elle en fut guérie au baquet, après des crises
violentes.
Tumeurs à la cuisse et à la jambe, fluxion de poi-
trine, sur la nommée Madelon Prin_, à Paris,
1784, par M. d'Eslon, médecin (2).
(Baquet. )
Cette femme avait , depuis quinze ans , des tu-
meurs de la grosseur d'un œuf, à la cuisse et à la
jambe, pour lesquelles elle avait fait sans succès tous
les remèdes que lui avaient ordonnés M. Petit , et autres
médecins et chirurgiens. Elle vint au traitement de
M. d'Eslon, et fut guérie en deux mois et demi, par
(1) Analyse des rapports , etc., p. 81.
(2) Supplément aux rapports, etc., p. 43.
( 358 )
des vomissemens et des sueurs que lui procura le ma
gnetisme.
Indépendamment de cette affection, elle eut, pen-
dant son traitement, une fluxion de poitrine, dont
elle fut guérie par le magnétisme.
Tumeurs aux deux genoux , sur Marie Pioi_, âgée
de 22 ansj à Saint-Aubin-les-CloiiXj, départe-
ment des Deux-Sèvresj, 1817, par M. J. M. Ger-
mon, curé du village (1).
( Magnétisme immédiat. )
Cette fille avait aux deux genoux une tumeur res-
semblant à une loupe. Depuis trois mois elle ne pou-
vait marcher qu'à.l'aide d'un bâton. M. le curé Ger-
mon commença à la magnétiser le 26 juin , et elle
fut guérie au bout de six séances. Il la magnétisa à
un pouce ou deux de distance, et elle éprouvait une
chaleur insupportable qu'il faisait descendre jusqu'à
l'extrémité des pieds.
Tumeur squirreuse au sein, fait rapporté par M. de
Lamare^ doyen des professeurs de Montpellier,
à Montpellierj 1783 (2).
Dans une lettre du célèbre Malzac père , doc-
teur en médecine , à M. Archbold , l'un des méde-
cins du traitement magnétique de Bordeaux, il lui
cite la guérison d'une tumeur squirreuse au sein,
(1) Bibliothèque du magnétisme, u° 6, p. 274.
(1) Recueil iC observations , etc., p. i4 £
>«
( 359 )
dont il a été informé par un des plus savans et des
pins habiles praticiens de l'Europe, M. de Lamare,
lequel, d'après cette cure extraordinaire, lui con-
seilla, le 28 juin de la même année, d'user du même
remède pour une dame atteinte de la même maladie ,
et à laquelle il avait conseillé l'opération , ce à quoi
elle n'avait pu se résoudre.
u
ULCERE à la jambe, sur le nommé Belle/leur;,
à
Bayonne, 1784? par M. le comte Maxime de
Puységur (1).
( Arbre magnétisé. )
Depuis deux ans le nommé Bellejleurj soldat,
était incapable d'aucun service militaire. U avait inu-
tilement traîné dans les hôpitaux. U fut guéri en vingt
jours par le magnétisme.
Ulcère, sur Pierre Tardif âgé de 62 anSj à Beau-
bourg en Briej, 1784, par M. de Tissart (2).
( Arbre magnétisé. )
Le sieur Tardi ne pouvait marcher, à cause d'un
ulcère à la jambe gauche. Tl fut guéri après avoir
suivi le traitement de M. de Tissart, pendant le mois
de juin.
(1) Rapport des cures opérées à Bayonnc , etc.. p. 3y
Vouvelles cures, etc., p. 1 1
.
( 36c,
)
Ulcères scrophuleux , sur la nommée Paquier^ âgée
de 27 ansj a Nantes, 1784, par M. de Boissière,
docteur-médecin (1).
(Baquet. )
a La nommée Paquier_, couturière, âgée de 27 ans,
demeurant rue des Chapeliers, portait depuis trois
ans à l'aine gauche deux ulcères scrophuleux d'un
caractère malin ; l'opiniâtreté de sa maladie et le peu
de succès des remèdes qu'elle employa l'obligèrent
à entrer à l'hôpital de Nantes, dans lequel elle resta
deux ans, pendant lesquels sa maladie ne fit qu'em-
pirer. Elle y subit plusieurs opérations; il sortit de ces
deux plaiesj, selon son expression ,
plein le creux de
la main d'esquilles de toutes les formes et couleurs ;
et enfin, après deux ans de douleur, de désespoir et
de remèdes inutiles, elle sortit de l'hôpital plus ma-
lade encore qu'elle n'y était entrée.
(( Elle fut admise au réservoir magnétique le 28 juil-
let 1784; à cette époque, les deux ulcères suppuraient
abondamment, mais il en sortait seulement une sanie
ichoreuse d'un gris tirant sur le noir, annonçant la
carie à l'os ; elle ne pouvait marcher qu'à l'aide des
potences; elle avait une fièvre lente , était maigre, dé-
goûtée, et avait un air cadavéreux. Effrayé de son
état, et désespérant pour ainsi dire de sa guérison, ce
ne fut qu'à la sollicitation de M. le recteur de Sainte-
Croix que je l'admis au traitement.
a Après quelques séances , elle éprouva des affec-
(i) Précis des cures de Nantes, p. 22!).
( 3m )
lions d'un sommeil profond, et des mouvemens \io-
lens alternativement; ces affections alternatives ont
quelquefois duré deux et trois jours sans interruption,
ce qui l'a obligée de coucher au traitement. Après
cinq mois, le sommeil et les perturbations, qui étaient
toujours suivis d'évacuations par la peau ,
par les
urines ou par les selles , commencèrent à devenir
moins considérables; les forces se rétablirent, ainsi
que la couleur, la gaîté et l'embonpoint. Au sixième
mois, les plaies, dont la suppuration était devenue
peu à peu presque louable, se fermèrent; la malade
quitta ses potences, et marcha à l'appui d'un bâton.
« Ce mieux ne dura pas long-temps; après un mois,
continuant son traitement, et éprouvant encore du
sommeil et des perturbations, ce qui me faisait douter
de sa guérison, elle eut une fièvre vive, précédée
d'un grand froid, une oppression forte et une inflam-
mation considérable , au lieu de ses plaies qui , après
huit jours de cet état, se rouvrirent; elles donnèrent
abondamment d'une eau claire et limpide ; elles se
refermèrent trois semaines après, se rouvrirent encore
après un mois, à la suite d'une chute violente dans
un escalier, mais fournirent alors une suppuration
louable; enfin elles se sont refermées, pour la der-
nière fois sans doute , les cicatrices étant fermes et
sans douleurs.
a Quoique cette fille ait continué de fréquenter
journellement le réservoir, elle n'a plus éprouvé ni
sommeil, ni trouble, ni douleur, ce qui caractérise
une guérison parfaite; sa couleur a été vermeille, ses
( ÏCv2 )
forces entières; elle a quitté même son bâton, quoi-
que la cuisse malade soit plus courte que l'autre, à
raison de diverses opérations qu'on y a pratiquées ;
mais cette difformité est sans remède. Enfin, après dix
mois et demi d'un traitement assidu et régulier, cette
pauvre fille a été guérie d'une maladie qui pouvait
être regardée comme incurable.
« Cette cure et ces détails, examinés sans préven-
tion et un peu sérieusement, offrent, dans le magné-
tisme animal, une action et des ressources qu'on se'
flatterait vainement de trouver dans les secours ordi-
naires. ))
de Boissière, méd.
Ulcère , sur Thiebaut Ohmann> âgé de 6 mois., a
Kiensheim> près Colmar^ 1785, par Mme
la ba-
ronne de Reich (1).
(Chaîne a l'arbre magnétisé. )
Cet enfant naquit avec une forte humeur aux deux
pieds. On usa de remèdes qui la firent répercuter.
Elle se jeta sur la cuisse ,
qui devint toute ulcérée ; le
genou était enflammé, et de la grosseur de la tête.
Le malheureux enfant souffrait au-delà de toute ex-
pression , et criait jour et nuit. Trois pansemens par
jour suffisaient à peine pour étancher l'abondance des
matières purulentes que rendait cet ulcère. Au dire
des chirurgiens, l'os de la cuisse était carié. Vers le
j 5 octobre, on le porta au traitement de Mme
de Reich,
à Kiensheim. Pendant les huit premiers jours, il jetait
(1) Annales de Strasbourg, t. I, p. 36.
( 363 )
des cris aigus; cependant, l'inflammation diminuait,
ainsi que l'écoulement de la matière. On ne se servait
que d'eau magnétisée pour la plaie. Au bout de la
quinzaine, il s'éleva au genou une grosse cloche, qui
rendit beaucoup d'eau rousse lorsqu'on en fit l'ouver-
ture; dès ce moment l'enfant put remuer sa jambe,
qui jusque-là avait été immobile , et le 9 novembre
il était parfaitement rétabli.
Témoin, Jaeglé, chir.
Ulcères à la matrice, sur Mme
Gouvy, âgée de
28 ans, a Strasbourg, 1788, par M. Reinbold,
ministre du saint Evangile (1).
Mme
Gouvy, tourmentée depuis douze ans par des
fleurs blanches négligées, qui avaient occasionné des
ulcères à la matrice et un dérangement total dans les
viscères, vint à Strasbourg dans l'espoir d'y trouver
des médecins qui pussent mettre fin à ses souffrances ;
mais voyant que leurs secours ne faisaient qu'aggraver
ses maux, elle se décida à tenter pour dernière res-
source le magnétisme. Après sept mois de traite-
ment et de remèdes ordonnés par une somnambule
( Mlle
Fr***, âgée de neuf ans et demie , fille de
Mme
Fr***, célèbre somnambule de M. le comte de
Lutzelbourg)qui en prédisait constamment les effets,
elle recouvra une santé parfaite.
Nota. Le traitement de Mme
Gouvy ne fut pas
toujours exempt de ces négligences si communes en
(t J/trmles de Strasbourg , t. 3, p. 174.
( 364 )
magnétisme, et quelquefois si funestes. Mlle
Fr*** lui
dit souvent que cet état presque désespéré ne pouvait
être changé , et que sa santé ne serait rétablie que
par des séances magnétiques régulières, des remèdes
pris exactement, et un régime sévère. La malade, s'y
étant à la fin soumise , en recueillit les plus heureux
succès ; mais elle fut prévenue par Mlle
Fr*** que si
elle faisait quelques excès, la disposition du sang, la
faiblesse des nerfs, à laquelle on ne pouvait plus re-
médier, lui rendraient tous ses maux, que sa guérison
deviendrait impossible, et que ses derniers momens
seraient affreux par la corruption du sang.
Ulcère fistuleux a la cheville du pied, sur A. H.
Blanchard^ dgé de 2^ ans (somnambule), lan-
cier de la garde royalej, a Paris, 1822, par M. le
marquis de Puységur (1).
( Magnétisme immédiat. )
Ce jeune homme s'était donné une entorse à Paris,
à la fin du mois de juin 1821 ; se croyant rétabli, ne
souffrant presque plus, il avait fait, avec son régiment,
le I
er
juillet suivant, la route de Paris à Compiègne,
et avait repris son service. Le 7, il partit pour Buzancy,
distant de onze lieues, assista à la le te du village le
lendemain; et quoique sa jambe eût enflé, il s'en re-
tourna le 9 à Compiègne. Dès le soir même il fallut
l'envoyer à l'hôpital.
(1) Le Magnétiseur amoureux, édit. de M. de Puységur, Paris,
jSa/f, t. 1, p. ao5-28o.
(365 )
Si, comme il Ta dit depuis en somnambulisme,
on lui eût appliqué sur le champ des sangsues, son
mal n'eut point eu de suites fâcheuses. .Niais les chi-
rurgiens lui appliquèrent des cataplasmes, puis des
remèdes si contraires à son état, qu'au bout de quel-
ques jours il survint à la cheville du pied une plaie
qui dégénéra bientôt en ulcère.
Vers la fin d'octobre, son mal avait tellement em-
piré, que les chirurgiens de Compiègne le firent
transporter à Paris, où il fut mis à l'hôpital militaire
du Gros-Caillou.
M. de Puységur alla le voir au commencement de
décembre ; il n'était pas sorti de son lit depuis son
entrée à l'hôpital, et peu de jours auparavant on lui
avait posé deux sétons des deux côtés de la cheville.
Les infirmiers dirent à M. de Puységur que les
chirurgiens prenaient beaucoup d'intérêt à ce jeune
homme; qu'ils le soignaient avec affection, mais qu'ils
auguraient mal de sa plaie; que le chirurgien en chef,
M. Larrey, avait déjà plusieurs fois mis en question
l'amputation de la jambe; que cette opération lui eût
étç probablement faite ?
si le malade ne s'y était pas
formellement refusé, disant qu'il préférait mille fois
mieux la mort, plutôt que de se voir à 24 ans infirme,
et à charge à ses pauvres parens.
Le lit de Blanchard étant seul , à l'extrémité de la
salle des blessés . M. de Puységur eut l'idée de le
magnétiser sans faire aucun mouvement, tout en lui
tâtant le pouls. Au bout de quelques minutes, Blan-
chard était en somnambulisme. Il dit alors à M. de
( 366 )
Puységur qu'on l'avait mal traité à Compiègne , et que
les remèdes qu'on lui faisait en ce moment lui étaient
contraires; que le séton avait encore aggravé son
état, etc. Il finit par s'ordonner des bains de Barége,
dans lesquels il plongerait sa jambe seulement.
M. de Puységur s'empressa d'aller chez M. le baron
Larrey, pour l'engager à faire suivre cette prescription*
N'ayant pu le joindre de toute la journée, il se rendit
le lendemain, dès sept heures du matin , à la porte de
l'hôpital.
Ici nous laissons parler M. de Puységur.
« A huit heures précises, arriva M. Larrey. Pré-
venu de ma rencontre , et me connaissant depuis
long-temps, il consentit à m'entendre, et me fit en-
trer avec lui dans le cabinet où, avec tous ses aides et
ses élèves, il se revêt et se munit journellement de
tout ce qui lui est nécessaire pour le pansement des
blessés. Mais ce que je n'avais que trop justement
prévu m'arriva : au premier mot que je lui prononçai
de la visite que j'avais faite la veille au jeune lancier
Blanchard , et de l'intérêt que je lui portais : « Ah bah !
me dit M. Larrey, est - ce que vous magnétisez tou-
jours? — Non pas journellement, lui répondis -je;
mais quand l'occasion s'en présente, je.... — Et voire
somnambulisme , vous y croyez toujours ? — Tou-
jours, monsieur. — Ah, ah! » Et son rire ne m'ex-
primait que trop le peu d'attention qu'il était disposé
à me prêter. Néanmoins, je m'empressai de lui parler
de la reconnaissance de Blanchard pour tous les soins
particuliers qu'il avait bien voulu prendre de lui;
( 367 )
qu il devait bien penser que je ne venais point lui par-
ler de ce malade avec la présomption de pouvoir lui
donner des conseils , et encore moins des avis , mais
seulement avec l'intention de le lui recommander.
u Soyez tranquille, me dit M. Larrey; ce jeune et
beau jeune homme en effet m'intéresse beaucoup-
tous les secours que son état exige lui sont ici prodi-
gués- je surveille son traitement; il ne sera pas né-
gligé. » Et comme le docteur paraissait fort pressé de
me quitter : « Encore un seul mot, lui dis -je en l'ar-
rêtant, je n'abuserai pas de vos momens. Eh bien,
oui, monsieur, je dois à ma conscience de vous le dé-
clarer franchement, j'ai magnétisé ce jeune homme
hier matin, et sans que personne ait pu s'en aperce-
voir.... Vous savez, ou, pour mieux m'exprimer avec
vous, vous m'avez entendu dire, et d'autres personnes
ont dû vous le répéter depuis, que quelquefois, dans
l'état de somnambulisme provoqué par l'acte volon-
taire du magnétisme de l'homme, l'instinct des ma-
lades se développe au point de leur donner la faculté
de savoir et d'indiquer — Eh quoi ! de bonne foi,
monsieur de P*** V0Us en êtes encore à supposer
possible qu'un paysan borné, sans aucune étude ni
instruction, puisse mieux savoir, étant endormi, ce
qui convient à son économie animale, qu'un homme
comme moi, qui ai la science et la longue expérience
de mon art? — Mais ce n'est point une science chez
les somnambules, monsieur, c'est une faculté; et
— Allons donc, allons, c'est se moquer; ne me par-
lez donc plus de cela. » Et de vouloir me quitter
( 368 )
précipitamment, quand je lui ajoute, en lui prenant
le bras : « Vous porterez de moi, monsieur Larrey, tel
jugement que bon vous plaira; mais, encore une fois,
je dois vous le dire, Blanchard m'a dit, dans l'état de
somnambulisme, que ce qui lui ferait dans ce mo-
ment-ci le plus de bien, ce qu'il serait instant de
faire aux plaies de son pied, ce serait de baigner sa
jambe dans de l'eau de Barége. — Hein? plait-il?
comment? que dites-vous donc ? il vous a parlé de bains
d'eau de Barége ? — Oui , monsieur. — Eh mais
,
oui.... en effet.... l'eau de Barége est un résolutif qui
,
pour les plaies anciennes, peut, lorsqu'il n'y a plus
d'inflammation, être utilement administré.... (Et par
réflexion :
) Et c'est lui, dites-vous, qui vous....? Mais
allons, allons, c'est impossible.... » Et tout aussitôt,
comme un homme qui se repent d'avoir perdu son
temps à entendre des fadaises : « C'est bon , c'est
bon; allez, monsieur, croyez bien que, quand il en
sera temps ,
j'en ferai usage. » Et il me plante là sans
m'écouter davantage (i). »
M. de Puységur quitta Paris quelques jours après,
et ne revit Blanchard que le 18 février 1822. 11 le
trouva fort souffrant, et rempli d'inquiétude et de
tristesse. Il avait perdu le sommeil et l'appétit, etc.
M. de Puységur le magnétisa, et le mit en somnam-
(1) Il ne faut pas oublier que ceci se passait a Paris, un un
après les expériences de M. le docteur Husson a l'Hôtel-Dieui
celles de MM. Margue, Georget, Rostan, Ferrus, etc., a la Sal-
pêtiière, etc., etc., expériences qui avaient eu une centaine de
médecins pour témoins.
( 369 )
bnlisme comme la première fois, quoiqu'avec un peu
plus de peine. Il dit alors qu'on ne lui avait fait pren-
dre les bains que pendant huit jours, qu'il s'en trou-
vait très-bien, mais que malheureusement on n'avait
pas continué ce remède; que depuis lors son mal s'é-
tait aggravé ,
tant par les cataplasmes que par les dépu-
ratifs qu'on lui faisait prendre tous les matins, lui
croyant le sang corrompu, etc.- que s'il restait plus
long-temps à l'hôpital, il mourrait inévitablement, soit
de la maladie que les drogues allaient bientôt lui occa-
sionner, soit à la suite de l'amputation que Ton était
disposé à faire. M. dePuységur lui demanda s'il y avait
encore quelques moyens de le sauver; il répondit que
oui, que c'était le magnétisme, et l'état dans lequel il
se trouvait maintenant (le somnambulisme).
D'après cette assurance, M. de Puységur le ré-
veilla, et s'empressa d'aller solliciter un con-é de
convalescence, afin d'emmener Blanchard chez lui.
Au bout de cinq jours seulement, il reçut l'ordre de
sortir, revêtu de toutes les signatures nécessaires : il
est daté du 24 février. En voici la copie :
'
« Nous soussignés , officier de santé en chef de
l'hôpital du Gros-Caillou, certifions que le sieur Blan-
chard (A. Honoré), soldat au 3
e
escadron des lanciers
de la garde royale, est atteint d'ulcères fîsmleux au
pied droit, avec tuméfaction du tissu cellulaire, et al-
tération des parties fibreuses qui entourent cette arti-
culation ,
et probablement des os du tarse : maladie
pour laquelle on a mis en usage divers traitemens an-
" ,
l
»4
(37
o)
propriés. Ce militaire, quoiqu étant dans une amélio-
ration sensible(i), désirant aller respirer l'air natal,
et le séjour au sein de sa famille ne pouvant que lui
être avantageux pendant la continuation d'une ma-
ladie chronique, nous estimons que ce militaire a be-
soin de trois mois de convalescence. »
Signé le chirurgien en chef, baron Larrey.
Et plus bas,
Signé le médecin en chef, le chevalier Renaulik
Ce 24 février 182a.
Muni de cette pièce , M. de Puységur alla dès le
lendemain matin 25 chercher son malade, et le con-
duisit chezMrae
la marquise «TE***, où l'on avait pré-
paré une chambre pour le recevoir'. Dès qu'il fut
couché, M. de Puységur le mit en somnambulisme.
Aussitôt Blanchard fit enlever tous les cataplasmes et
onguens qu'on appliquait sur sa jambe; il se prescrivit
de nouveau les bains de Barége et le régime le plus
sévère. Aucune espèce de viande; de la soupe maigre,
des légumes, des pruneaux, et de l'eau rougie pour
boisson. Mais il mit par-dessus tout le magnétisme et
l'état de somnambulisme. Cependant il dit à M. de
Puységur de ne le magnétiser qu'une fois par jour, et
de ne le laisser endormi que pendant trois quarts
d'heure.
(.) Le lecteur pourra apprécier 1? vérité de cette assertion tout
a l'heure.
(37 i
)
JT,1'|
M'
k d°CleUrPe
^^-» ^ lamaison,
^ TUCe ma"nélI<
î
ue
' « -'«Fa les batte-
mena du pouls avant qu'on n'endormît le malade: et
quand d le , t m somnamhullsme ;
n
'
avait huit pnlsattons de plus que dans l'état de veille
U approuva tout ce que Blanchard avait ordonné
Le 4 mars l'articulation des dotgts devenait pl us
libre, et le malade put marcher de son bain à son lit
=arfe « sans douleurs; ,e 6, tl dtt que son mal'
Le 1
1
M. le docteur Dan-* examina Blanchard
en eta, de somnambulisme; il dit, en voyant le
pled
du malade et l'effet des remèdes, que les prescrip
nous étaient d'autant plus remarquables, qu'elles
eurent méthodiques, et parfaitement conformes aux
théories médicales, etc.
Le 21 Blanchard cessa les bains de Barète et
annonça de nouveau sa parfaite gnér.on, mai: ^
en indiquer 1 époque.
Le ,3 avril, il fut en étatde descendre trois étages,
t daller se promener dans le jardm de la maison
h '6 .1 recommença à manger de la viande; ,1 s
'
e„
était défendu l'usage pendant cinquante jours.
Le 2 3, M. de Puvségur rencontra M. l e baron
Larrev et lui fit part de l'amélioration de santé de
« maade . Ceux qui voudront savoir de quelle ma-
.
', « Le lunch
teur
'' 33 "•* J
'
ai rencon,ré ce ma,iu M. le Joct,
( ^ )
Pendant le cours du mois, beaucoup de personnes,
au nombre desquelles se trouvaient plusieurs mé-
decins, vinrent voir Blanchard ,
pour s'assurer de la
réalité des phénomènes magnétiques. M. de Puységur
les rendit témoins des effets de l'isolement, du rap-
port, de la communication électrique, de la mobilité
à l'impulsion de la pensée, etc. Enfin, ce jeune
homme allant toujours de mieux en mieux , M. de
Puységur le fit partir pour Buzancy, où il allait lui-
même s'établir pour toute la belle saison.
Le voyage ne le fatigua point; il était déjà en état
Larrey dans la rue des Saints-Pères. «Eh bien ! m'a-t-i! ditvivement
pour première parole , vous êtes donc enfin parvenu a enlever
votre lancier de l'hôpital? —Vous savez, monsieur, lui ai-je ré-
pondu, l'intérêt que je prenais a ce pauvre jeune homme; de-
puis sa sortie de l'hôpital , il va mieux. — Ah , bah ! il va mieux !
vous croyez donc bonnement le guérir? — Je l'espère; il com-
mence a marcher; il ne souffre plus. —Quel conte ! — Il dit que
les fistules de son pied se guérissent ;
que le mal intérieur qui
les avait formées est arrêté. — Il vous a dit tout cela ! Ah ! ah !
Eh bien, moi, je vous dis, entendez-vous bien , que vous ne le
guérirez jamais; que les os du tarse sont attaqués; que le pé-
rioste est enlevé , et que tôt ou tard il faudra lui couper la jambe *.
— Mais cependant , monsieur Larrey, ai-je réparti bien humble-
ment, je vous assure qu'il va beaucoup mieux ;
que des bains de
cendres, qu'il s'est ordonnés dernièrement en somnambulisme
(à ce mot, le docteur a haussé les épaules), lui ont fait beaucoup
de bien; qu'ils ont détruit des chairs mortes qui s'étaient for-
mées en boulots autour de ses plaies , et qu'il y sent à présent
beaucoup de démangeaisons. — Eh bien , c'est bon ! Adieu ,
mon-
sieur. » Et sans me dire un mot de plus , d'un air très-mécon-
tent, M. le docteur Larrey m'a planté là.
* Que pense le lecteur de V amélioration sensible ?
(37 3)
de marcher cl de se promener snr la terre4 sans
crainle d'aucun accident.
Le i5 mai, l'état magnétique n'était plus néces-
saire à Blanchard que pour lui donner les moyens de
voir son mal et s'ordonner les remèdes.
Le I
er
juin, il dit à M. de Puységur, pendant qu'il
était en somnambulisme ,
que sa guérison ne serait
complète que lorsque la portion d'os cariée serait éva-
cuée par la suppuration, et que ce serait long.
Le congé de convalescence devant expirer le i o du
mois , M: de Puységur conduisit Blanchard chez
M. Letierce, chirurgien de FHôtel-Dieu de Soissons,
afin d'en obtenir un certificat à l'aide duquel on pût
avoir une prolongation de congé. Mais cette formalité
ne pouvait être remplie que lorsque le malade serait
à l'hôpital, et que son état serait légalement constaté.
M. de Puységur fut obligé d'avouer au docteur tout ce
qui s'était passé , et l'espoir qu'il avait de terminer heu-
reusement cette cure à l'aide du magnétisme , si on lui
laissait le temps qui lui était encore nécessaire pour
cela. Il finit par proposer à M. Letierce de le rendre
témoin des phénomènes du somnambulisme ; et quoi-
que le silence absolu de celui-ci ne fût pas très-en-
courageant , il lui dit qu'il ne remettrait Blanchard
entre ses mains, que dans le cas où le malade approu-
verait en somnambulisme ce qu'on jugerait à propos
de lui ordonner; qu'autrement il le ramènerait à Bu-
zancy, au risque de tout ce qui pourrait arriver, etc.
La convention faite et consentie , Blanchard est
endormi; il ôte son bas, et M. Letierce visite son
(M)
pied, a Voilà, dit-il d'abord, des chairs mortes qu'il
faut détruire avec la pierre infernale. » Le malade,
consulté par M. de Puységur, dit que M. le chirurgien a
raison ; mais qu'il ne faut pas employer la pierre in-
fernale, parce qu'elle attaquerait les chairs vives, et
qu'il fallait éviter cela; qu'il y avait une eau rousse,
et tirant sur le rouge ,
qui produirait le même effet
sans en avoir les inconvéniens. Comme il ne put pas
en dire le nom , M. de Puységur invita M. le docteur à
lui en indiquer. Celui-ci nomme une eau ; le som-
nambule se tait. Enfin , on prononce l'eau de cantha-
rides. « C'est cette eau-là, )) dit Blanchard. M. Le-
tierce, alors, comme un homme ennuyé de tous ces
tâtonnemens , dit vivement que si cet homme était
entre ses mains, le bistouri lui ferait raison des bou-
lots de chairs qui étaient autour de ses plaies. Le
malade dit que le moyen était violent, mais sans dan-
ger, et plus prompt que celui qu'il avait dit ;
qu'il ne
se l'était pas ordonné, parce qu'il n'y avait pas de chi-
rurgien à Buzancy, et qu'il se serait fort bien guéri
sans cela, etc.
Le 6, il fut installé à l'hôpital, où M. Letierce lui
fit l'opération dont nous venons de parler. Le 8,
M. de Puységur étant allé voir M. le docteur, celui-
ci lui dit que l'état de ce jeune homme était plus
grave qu'il ne l'avait pensé d'abord, et que M. Lar-
rey avait parfaitement raison dans le jugement qu'il
en avait porté ;
qu'il avait sondé la veille sa plus
grande plaie, et que le malade avait été insensible,
ce qui prouvait que le périoste était détruit ;
qu'il ne
( 37 5 )
pouvait plus répondre de la guérison, et que c'était à
la nature à tout faire.
Le 12, Blanchard rassura M. de Puységur sur les
pronostics du chirurgien, et continua à lui promettre
sa guérison.
Le i5, M. Letierce fit communiquer, par une in-
cision, une des plaies du séton avec le fond de la
plaie principale , afin que les esquilles pussent s'éva-
cuer par cette ouverture. Le malade, qui d'abord en
avait été fort affligé, approuva entièrement cette opé-
ration la première fois qu'il fut mis en somnambu-
lisme.
Le 20, on remit à M. de Puységur le certificat
d'entrée de Blanchard à l'Hôtel-Dieu (i). Il se hâta
de l'envoyer au régiment, afin d'obtenir une prolon-
gation de congé. Du reste, l'état du malade était très-
satisfaisant: M. Letierce le pansait toujours lui-même ;
et Blanchard se levait, marchait, se promenait dans
(i) ce Nous soussignés, médecin et chirurgiens de lHôtel-Dieu
de Soissons, certifions que le sieur Blanchard (Honoré-Amand),
lancier au 3 e escadron du régiment des lanciers de la garde
royale, est entré audit hôpital le 4 de j' im >
pour y être traite
d'inflammation a la partie externe de l'articulation tibiatarsienne
du pied droit, consécutive d'une luxation très-ancienne. Cette
iuflammalion a été suivie de dépôt a l'ouverture ; on a reconnu
une carie a la partie moyenne et externe du calcanéum, maladie
qui sera de durée, et dont on ne peut prévoir l'issue.
«< En foi de quoi nous avons délivré le présent. »
Soissons, ce 20 juin 1822.
Sign» Dieu , docteur en médecine ; Letierce,
d. chirurgie» 5 V.Fhvnçois, d, chirurgien.
( 37 6 )
les cours ,
jouait avec ses camarades , et ne s'en-
nuyait pas.
Le I
er
juillet, M. François, chirurgien, succéda à
M. Letierce, et ne continua que pendant quatre jours
le mode de traitement suivi par son prédécesseur.
Voyant la plaie si belle et les chairs si saines, il jugea
convenable de la laisser se fermer, pensant qu'elle se
rouvrirait probablement un jour pour donner issue
aux esquilles produites par la carie , mais que ce ne
serait point un nouveau mal, etc. Blanchard dit tout
cela à M. de Puységur, le 6, et lui annonça que sa
guérison en serait bien retardée; cependant, qu'elle
n'en était pas moins assurée, et que, quelque chose
qu'on lui fitj on ne pouvait plus l'empêcher de
guérir; que, du reste, M. François raisonnait fort
bien d'après les apparences, etc. En sortant de l'hô-
pital, M. de Puységur rencontra M. le chirurgien,
qui lui répéta exactement les mêmes choses.
Le 8, Blanchard dit à M. de Puységur que bientôt
il ne pourrait plus être mis en somnambulisme ,
parce
que le traitement de M. François ayant arrêté le travail
qui se faisait dans son pied, les souffrances cesseraient,
et il se croirait guéri ; mais qu'à la mi -octobre, il
s'ouvrirait une nouvelle plaie cinq ou six lignes au-
dessous de la plaie actuelle, et que ce serait par-là
que s'évacueraient les esquilles que Ton venait de
renfermer; qu'il fallait se borner à mettre sur sa
jambe de simples compresses d'eau de guimauve.
M. de Puységur lui ayant demandé s'il ne courrait
pas les risques d'être remis à l'hôpital à cette époque,
(
3 7 7 )
Blanchard répondit qu'il ne fallait plus penser à rester
au régiment ,
parce que , sitôt qu'on lui verrait une nou-
velle inflammation au pied, on attribuerait cela à quel-
ques vices du sang, on le renverrait à l'hôpital, on le
traiterait comme par le passé , et qu'il serait perdu sans
ressource. « Mais ne pourrait-on pas prévenir le chi-
rurgien-major de ton régiment? Mon fils pourrait
l'instruire de tout ce qui s'est passé. —Il ne l'écou-
terait pas, monsieur; il ne vous croirait pas vous-
même davantage, soyez-en sur; c'est trop loin de
leurs idées. —Ainsi donc, mon pauvre Blanchard,
il te faudra quitter le service du roi. —Cela me fera
bien de la peine quand vous me l'annoncerez.... ; mais
il faut m'y résoudre , etc. »
Le 18, le chirurgien de quartier, M. François, dit
à M. de Puységur que Blanchard allait à merveille,
et que dans quelques jours on l'enverrait rejoindre
son régiment. « Le croyez-vous guéri? —Je ne pour-
rais vous l'affirmer; mais ce qu'il y a de certain, c'est
que les chairs de sa plaie sont très-saines; qu'elles ont
repris d'une manière étonnante, et qu'à son corps, si
toutefois il ne lui survient par d'autres accidens, on
pourra le traiter aussi facilement qu'ici, et le guérir
de même. »
Le 2 août. Blanchard partit ce jour-là pour Fon-
tainebleau, par des voitures d'étapes, muni du certi-
ficat ci-joint (i). Le 18, il y eut une nouvelle ins-
i) « Nous soussignés, chirurgiens de l'hospice civil et mili-
taire de Soissons , certifions que le nommé Blanchard (
Arnaud-
(37 8)
peclion à son régiment, à la suite de laquelle il fut
réformé (i); et le 25 il arriva à Buzancy, se portant
à merveillej et ne boitant plus du tout.
Le 4 septembre, Blanchard était entré au service
de M. de Puységur; il marchait, avait des bottes,
montait à cheval, et s'employait à tous les ouvrages
de la maison, comme s'il n'eût jamais été estropié. Il
ne ressentait plus aucun effet du magnétisme.
M. de Puységur ne comptait plus s'occuper de
Blanchard que vers le milieu du mois d'octobre, lors-
que le 22, en allant à Soissons, celui-ci lui dit qu'il
s'était formé une petite crevasse au dessous de la
plaie, mais qu'il n'en souffrait pas. Le 28 seulement,
M. de Puységur examina la jambe de Blanchard, et
y reconnut une espèce d'étoile par les rayons de la-
quelle il y avait un petit suintement. Du reste, le
Honoré), âgé de 24 ans, né a Buzancy, etc., lancier dans la garde
royale, 3* escadron, est resté audit hospice depuis les premiers
jours de juin jusqu'à ce jour, pour y être traité de dépôt a la
partie exlerne de l'articulation tibia-tarsienne droite, et à l'ou-
verture de laquelle nous avons reconnu une carie au calcanéum,
maladie qui entretient trois ouvertures fistuleuses, dont la durée
est indéterminée , ce qui le met pour long-temps hors d'état de
faire aucun service. »
Soissons, le i
e » août 1822.
Signé Letierce, chirurgien ; V. François, d. chu. P.
ROYAUME DE FRANCE.
CONGÉ DE RÉFORME.
«Nous soussignés, membres dti conseil d'administration, etc.
certifions avoir donné congé de réforme a Blanchard, etc., leque
a été jneé hors d'état de continuer le service militaire, par l<v
(379)
réformé pansait les chevaux, les conduisait en cocher
comme en postillon, montait sur les échelles, grim-
pait sur les rouages du pressoir, roulait des tonneaux
pour la vendange, et portait lestement des fardeaux
de toute espèce.
Le 6 octobre, obligé d'aller passer quelques jours à
Paris, M. de Puységur laissa Blanchard toujours en
bonne santé, entre les mains de l'honnête Pùbault,
son fidèle serviteur, son homme de confiance. Le 1 2
,
celui-ci écrivit à M. de Puységur que Blanchard souf-
frait depuis trois jours, et qu'il lui avait fait mettre
des cataplasmes d'eau de guimauve sur sa jambe.
Le i3, Ribault avait endormi Blanchard, qui l'a-
vait prévenu que la plaie allait se rouvrir pour laisser
officiers de santé dont le certificat est transcrit au dos du pré-
sent , etc. » Et sur le revers :
ce Le soussigné, chirurgien-major du régiment des lanciers de
la garde royale, chargé, etc., de visiter le sieur Blanchard, etc.,
te Certifie , i° qu'il est atteint d'une humeur hlanche àla mal-
léole interne de la jambe droite, avec carie des os. Il en résulte
deux plaies fisluleuses qui ont été traitées sans succès dans di-
vers hôpitaux.
2 «Que les accidens ci-dessus décrits, considérés dans leurs
eflets positifs, ou par comparaison et assimilation, ont pour ré-
sultat l'impossibilité absolue de continuer a servir, même dans
les corps sédentaires. -»
Fontainebleau, ce 18 août 1822.
Signé Biga-Ré, chirurgien-major.
Pour copie conforme
M***, major; P***t chef d'escadron ; Guichen,
capitaine; Baliezan, officier, etc.
Le colonel président, Talon.
( 38o )
sortir l'humeur amassée avec les esquilles de sa carie.
Le i5, M. de Puységur étant de retour à Buzancy,
mit le malade en somnambulisme. Voici ce qu'il dit
alors :
« Je suis guéri ; tout s'est bien passé, et fort heu-
reusement, comme je vous l'avais dit. C'est jeudi
soir (10) que j'ai commencé à souffrir; le vendredi
les douleurs ont augmenté ; il m'a fallu prendre un
bâton pour marcher. Mon père et ma mère ont pleuré
quand ils m'ont vu tant souffrir; ils croyaient que
mon mal allait revenir, et moi j'en ai eu bien peur.
La nuit du vendredi au samedi, je n'ai pu dormir,
tant je souffrais; et le matin du samedi l'inflammation
à ma plaie était si forte, que je n'ai pu sortir de mon
lit. C'était comme un feu qui me brûlait ; il me sem-
blait que je n'avais plus qu'une jambe ;
je ne sentais
plus mon pied.
a J'ai bien cruellement souffert encore toute la
journée, et jusqu'au dimanche matin (i3), que le
dépôt d'humeurs amassées dans mon pied est enfin
sorti , ce qui m'a bien soulagé. A présent , cela va
très- bien ;
je n'ai plus de mal du tout. J'ai repris mon
travail accoutumé ; il n'y a plus qu'à continuer de me
Javer avec de l'eau de guimauve. ))
M. de Puységur voulut voir sa jambe ; Blanchard
la lui montra, en lui détaillant comment l'abcès avait
crevé, etc. Il lui dit que la plaie s'était ouverte en
pied de réchaud_, et que lorsqu'il appuyait tout autour
avec son pouce , il en faisait sortir des matières noires
et infectes. Il ajouta qu'il fallait seulement bander sa
( »* )
jambe avec un linge sec pendant trois mois , a cause
de la transpiration insensible des chairs, etc.
Le 14 mai 1824? au moment où M. de Puységur
corrigeait la dernière feuille d'impression de la rela-
tion de cette cure, Blanchard continuait à jouir d'une
santé parfaite.
Noms des médecins et chirurgiens qui ont constate
la maladie de Blanchard :
MM. le baron Larrey, chir. à Paris; le chevalier
Renauld, méd. id. Dieu, méd. à Soissons; Le-
tierce , chir. id.; François , chir. id.) Bigaré ,
chir. -major à Fontainebleau.
Noms de ceux qui Vont vu en somnambulisme :
MM. Pe..., méd. à Paris; Dan..., id. Letierge, chi-
rurgien de l'Hôtel-Dieu, à Soissons.
NB. Si MM. les membres de la commission nom-
mée pour examiner le magnétisme n'adoptent pas le
principe de leurs prédécesseurs, que les guérisons ne
prouvent rien_, nous pensons qu'il ne leur sera pas
bien difficile de constater celle-ci; nous croyons
même qu'ils n'auront jamais une meilleure occasion
pour asseoir un jugement définitif; car tous les té-
moins existent, ainsi que les preuves écrites.
( 382 )
Ulcère scrophuleux à la tête, sur Mmt
G***, âgée
de 58 ariSj, à Paris, 1823, par M. Brice, ingé-
nieur-géographe ( 1 )
.
( Magnétisme immédiat. )
Vers l'âge de 44 ans ? Mmc
G*** fut attaquée d'un
ulcère à la jambe gauche. Après avoir employé inu-
tilement les secours de la médecine pendant sept
ans, on décida qu'il fallait lui couper la jambe. Elle
alla à l'hôpital Saint-Louis pour subir l'amputation.
M. Alibert déclara que le mal était incurable, et
fixa le jour. M. Daridé, l'un des internes, demanda
à faire un essai de quinze jours, après lesquels il
promit de la guérir. Le traitement dura onze mois;
et Mme
G***, conservant sa jambe et marchant libre-
ment, parut entièrement rétablie.
Deux mois après sa sortie de Saint-Louis, il lui
survint sur la tête, vers la racine du front, un bou-
ton de couleur bleue, qui grossit peu à peu, et qui
étant arrivé à la grosseur d'un œuf, s'ouvrit, et rendit
pendant deux jours un sang noir et corrompu, puis
du pus. Ce bouton fut précédé et accompagné d'un
mal de tête presque insupportable. Six ans se passè-
rent sans qu'il fût possible d'obtenir le moindre sou-
lagement. Les os s'exfolièrent, les douleurs de têle
devinrent permanentes, les élancemens les plus vio-
lens se succédaient avec la rapidité de l'éclair, et
semblaient augmenter sans cesse. M,n
'
G*** avait
1) Archives du magnétisme animal , t. 7, p. i5i et ai 5.
( 383 )
perdu le sommeil et l'appétit. Les glandes du cou
étaient toutes engorgées ;
quelques-unes étaient de la
grosseur d'un œuf de pigeon ; elle ne pouvait tourner
la tête d'aucun côté. Enfin , il lui était impossible de
lever les bras. Cet état affreux était accompagné de
soulèvemens d'estomac , de défaillances, et d'un trem-
blement périodique qui revenait tous les quinze jours
au moins, et tous les six jours au plus, entre minuit
et une heure, quelquefois le matin, mais rarement
au point du jour. Pendant l'accès, il y avait oppres-
sion, délire, respiration difficile, cris étouffés, impos-
sibilité d'avaler, même de l'eau; le cou s'enflait, et
les dents claquaient avec tant de violence, que la
malade en avait perdu plusieurs; la plupart de celles
qui lui restaient étaient cassées, etc. Il est inutile sans
doute d'ajouter que les médecins avaient déclaré son
état incurable. Chaque jour Mme
G*5*"*
invoquait la
mort, comme le seul remède qui put terminer des
souffrances qu'elle n'avait plus la force de supporter.
Elle avait enfin résolu de se précipiter dans le puits
de la maison, lorsque M. Brice, que des affaires par-
ticulières conduisirent chez elle, entreprit de la sou-
lager à l'aide du magnétisme.
Nous allons extraire du journal très-détaillé de
l'auteur, les faits qui nous ont paru mériter une at-
tention particulière.
i
re
séance, 17 décembre 1822. Elle dure vingt
minutes; la malade éprouve un grand calme, et les
élancemens douloureux cessent tout à coup.
Le 19, avant de commencer la séance. M ne
G***
( 384)
montre sa tête à M. Brice( la plaie avait quatre pouces
environ de diamètre; elle était presque ronde, et très-
raboteuse; il y avait plusieurs bosses ou élévations très-
volumineuses, notamment une extrêmement rouge et
enflammée du côté gauche, vers le sommet de la tête.
Du côté droit était un trou, près duquel paraissait un
os noir, carié, et qui remuait un peu à la moindre
pression. )
Ce jour-là, Mme
G*** remarqua que sa tête com-
mençait à s'échauffer.
Le 23, il se forme une nouvelle ouverture du côté
gauche ,
par laquelle s'écoule une quantité prodigieuse
de pus et de sang caillé. La malade dort un peu
cette nuit; elle n'a plus d'élancemens, et les douleurs
sont déjà moins vives.
Le 28, la plaie nouvelle suppure abondamment;
les douleurs ont cessé, la tête est très-chaude, et la
malade bien soulagée.
Les 3o et 3i, Mœe
G*** va de mieux en mieux;
l'appétit et le sommeil naturel sont revenus ; les glan-
des du cou diminuent, et la tête s'échauffe plus
promptement.
Le 3 janvier 1823, la malade se peigne pour la
première fois sans éprouver aucune douleur; depuis
long-temps elle n'osait à peine se toucher à la tête.
Le 5, l'os ou l'esquille du crâne tombe dans la
matinée (lorsque Mme
G*** se pansait ; il était atta-
ché à la compresse, et elle l'ôta sans éprouver de
douleurs ). Il est grand et large comme une pièce de
cinq francs ; il a trois lignes d'épaisseur environ ; il
( 385 )
sort, de l'endroit où il était adhérent, du nus vert et
infect.
Le 6, les glandes sont totalement passées, et le
teint de Mme
G*** est beaucoup plus naturel. Le len-
demain, il sort de la plaie nouvelle une grande quan-
tité de pus par petits morceaux, comme du lait caillé,
avec du sang noir grumelé. Ce qui coule de sa plaie
est très -froid. La chaleur occasionnée par l'action
magnétique se répand par tout le corps.
Le 8, l'ancienne plaie ne rend plus que de l'eau
rousse \
la nouvelle paraît servir exclusivement à l'é-
coulement du pus, de la sanie, etc. M. Brice dit que,
depuis quelques jours, ',?. seule présence suffisait pour
mettre. les humeurs en mouvement, et faire suppurer
la plaie de la malade. La nuit précédente, Mme
G***
a transpiré pour la première fois depuis bien des an-
nées; la sueur était infecte.
Le 9, la malade éprouve de fortes démangeaisons
à la tête , où elle a toujours très-chaud. Le sommeil
naturel est parfaitement revenu; les jambes se forti-
fient, et Mme
G*** marche avec assurance. Elle assure
à tous ceux qui la voient qu'elle ne souffre plus.
Du io au 20, il sort à diverses fois de la plaie des»
morceaux de pus ou de sang noir, durs comme des
pierres. Le pus est toujours très-froid. La malade
transpire de la tête, des oreilles et de l'estomac. L'ap-
pétit, le sommeil sont tout à fait revenus, et toutes
les fonctions parfaitement rétablies.
Le 24, 3I
me
G*** dit que sa tête est aussi chaude
que si elle était dans un four.
11 •
*5
( 386 )
Le 27, elle compare l'effet que lui fait éprouver le
magnétisme, à celui du soleil bridant d'été. La plaie
rend toujours beaucoup de sang noir.
Le 29, M. Brice rapporte que Mme
G*** éternuait
assez fréquemment depuis une quinzaine de jours, ce
qui ne lui était pas arrivé depuis plusieurs années!
j
et que la première fois elle en avait éprouvé un bien-
être indicible.
Mme
G*** montra sa tête à M. Ducis, médecin,
ancien secrétaire du cercle médical de Paris. Il lui dit
qu'il n'avait pas voulu l'affliger, en détruisant totale-
ment le peu d'espérance quJelle pouvait conserver de
guérir ; mais quil ne croyait pas que la chose fût
possible; qu'il pensait au contraire que sa tête tom-
berait toute en pourriture, et qu'il ne pouvait dissi-
muler que le changement de son état était mira-
culeux.
Le 3 février, la plaie n'est plus reconnaissable ; il
n'y a plus d'inflammation. Les élévations ou bosses
qui rendaient la tête difforme n'existent plus. La sup-
puration est continuelle ; la transpiration de la nuit
et les éternuemens qui ont lieu pendant la journée,
soulagent constamment la malade. Son appétit aug-
mente sans cesse ; elle a toujours faim. Elle éprouve
aussi le besoin de se peigner tous les matins; et quand
elle l'oublie, des démangeaisons l'en font bientôt res-
souvenir. Autrefois, c'était pour elle un supplice d'y
toucher avec toutes les précautions possibles.
Le 5, la plaie suppure continuellement, et la ma-
lade est obligée de se panser quatre fois par jour. 11
( 387 )
en sort du sang noir et du pus semblables à du lait
caillé.
Depuis que les glandes étaient dissipées, il s'était
établi une transpiration aux aisselles.
M. Brice fait remarquer que Mme
G*** dans sa
jeunesse et en état de santé, n'avait jamais transpiré
que rarement ;
que depuis bien des années elle ne
transpirait plus du tout, et que depuis qu'elle était
magnétisée, les transpirations étaient faciles, fréquen-
tes, et quelquefois très-abondantes.
Le 7, la malade avait éternué' plusieurs fois dans
la journée. Elle dit qu'il n'y a pas d'expression assez
forte pour rendre le bien-être qu'elle en éprouve; elle
mouche beaucoup, et des matières très-épaisses, ce
qui lui dégage considérablement le cerveau. Cette sé-
O crétion est encore une chose nouvelle pour M"-
G***.
Depuis ce jour, la suppuration commença à changer
de couleur; de verte qu'elle était d'abord, elle devint
jaune, et moins épaisse.
Le i3. la malade ressentit une légère courbature.
Peu à peu les douleurs augmentèrent : le lendemain,
elle était si faible, qu'elle faillit se trouver mal pen-
dant qu'on faisait son lit : elle était verte. Elle passa
la journée avec un froid dans le corps . des douleur*
dans tous les membres, et la fièvre. Enfin la nuit sui-
vante, une transpiration abondante et infecte la sou-
lagea ,
et lui rendit ses forces.
Le 20, la suppuration est toujours abondante, de
même couleur, mais moins épaisse et moins infecte.
La sécrétion du mucus va toujours en augmentant :
( 388 )
elle a lieu, surtout quand la malade éternue , ce qui
arrive à présent régulièrement tous les jours. Le cer-
veau est humide, c'est encore un des effets du magné-
tisme. L'endroit d'où est sorti l'esquille du 5 janvier
se cicatrise, et se remplit avec une rapidité inconce-
vable. La suppuration est parfois d'un froid glacial.
Du 20 au i5 mars, M" e
G*** continue à ressentir
les mêmes effets; la nature se débarrasse par les sé-
crétions de toutes espèces; la tête rend abondamment
ou du pus, ou du sang noir, tantôt liquide, tantôt en
morceaux de diverses grosseurs et de diverses cou-
leurs, blanc, noir, vert ou jaune, d'une odeur insup-
portable. L'appétit devient insatiable , la malade est
obligée de manger à toutes les heures.
Le 17, une nouvelle esquille se détache sans dou-
leur : elle a quinze lignes de long, cinq de large, et trois 4
d'épaisseur. C'est la cinquième depuis le traitement.
A dater du 27, M. Brice cessa de magnétiser régu-
lièrement Mme
G*** : le mieux allait toujours crois-
sant. La suppuration cessa vers la fin du mois , des
eaux rousses sortirent encore de la plaie pendant le
mois d'avril. A cette époque, la plaie se cicatrisa en-
tièrement , et la malade ne transpira plus que ce qu'il
fallait sans doute pour le maintien de sa santé. Du
reste, la mauvaise odeur disparut, et la sueur cessa de
teindre le linge en jaune comme pendant la maladie.
Mme
G*** paraissait complètement guérie, lors-
qu'un jour se trouvant chez M. Brice (le i3 juillet
suivant) avec plusieurs personnes , elle fut magnétisée
et mise assez promptement en somnambulisme par
( 389 )
M. Constant. Dans cet état, elle continua de nouveau
sa guérison.et dit que M. Brice lui avait sauvé la vie, etc.
Elle fut réveillée au bout de trois quarts d'heure.
Cinq jours après, elle revint chez M. Brice ,
très-
sojiffrante , se plaignant de maux de tète , de soulève-
mens d'estomac , etc. : son teint était jaune. Pendant
que 31. Brice la magnétisait, elle lui dit qu'il lui faisait
beaucoup plus de bien que M. Constant; que celui-ci
l'avait accablée, mais qu'elle éprouvait maintenant
une chaleur bienfaisante, etc. Elle ne s'endormit point.
Le soir, à quatre heures , elle rendit par le nez et par
îa bouche une grande quantité de sang noir et gru-
melé, semblable à des morceaux de foie, et d'une
odeur insupportable. Depuis ce moment , sa santé fui
parfaitement rétablie.
J\. B. Noos devons, par intérêt pour la science,
consigner ici quelques détails relatifs à l'opinion des
médecins sur la nature de cette maladie. L'un d'eux
,
M. F***, médecin du 7
e
arrondissement, avait dit à
Mme
G*** que les trois quarts de sa tête étaient pour-
riSj et tomberaient par morceaux . qu'il fallait absolu-
ment qu'elle allât à l'hospice des indigens, etc.
M. T***, médecin du 9
e
arrondissement, lui avait
formellement dit qu'il n'y avait pas de guérison pour
elle; que le lait était la cause de sa maladie, qu'elle
devait aller à l'hospice, où l'on ferait des essais, etc.
Dans les premiers jours d'août 1823, Mme
G***
conduisit à la visite du même M. T***, un petit garçon
attaqué de la teigne. « Me remettez-vous , monsieur, lui
demanda-t-elle? —Oui, je me souviens de vous avoir
( 39o)
vue. —Eh bien! monsieur, vous m'aviez dit que je
ne guérirais jamais; je suis guérie cependant.
—"Vous
êtes folle , c'est impossible. » Mme
G*** ôte le mou-
choir qui la couvrait , et montre sa tête à M. T***.
Celui-ci la regarde ; et frappé du plus grand étonne-
ment, il garde quelques instans le silence. Enfin, il
demande àMme
G*** ce qu'elle a fait, et ce qu'on lui
a mis sur la tête. « Rien du tout. —Comment, rien?...
Mais vous avez pris des tisanes, des médicamens? —
Non, rien. —Où demeure cette personne qui vous a
guérie? — Je n'en sais rien. (Elle ne voulut pas le
lui dire. ) — J'en suis fâché. J'irais le voir. Est- il
jeune? — C'est un jeune homme. — Mais comment
a-t-il fait pour vous guérir? enfin qu'est-ce donc qui
vous a guérie? — Il n'a fait que me magnétiser, et
c'est le magnétisme qui m'a guérie. »
A ces mots, M. le docteur T*** fait une sortie lon-
gue et virulente contre le magnétisme et les magné-
tiseurs; puis, par réflexion, il demande àMme
G***
combien on lui a pris? « Rien. Vous m'avez dit dans
les temps que je ne guérirais jamais; vous m'avez
même demandé si j'avais des moyens, en ajoutant
qu'on verrait. Mais ce brave jeune homme ne m'a pas
pris un sou, et il m'a guérie. Vous m'avez dit aussi
qu'il fallait que j'allasse à l'hospice, et qu'on y ferait
des essais sur ma tête. —C'est vrai... Mais je voudrais
bl^n connaître ce jeune homme... Tenez, je suis franc,
il a des talens... Si vous avez quelques maladies par la
suite, ne vous avisez pas de venir me trouver^ etc. »
Il n'est pas nécessaire d'ajouter que M. le docteur
( 39 i
)
T*** ne fit aucune espèce de démarche pour voir la
personne qui avait fait une cure reconnue impossible
par les movens ordinaires de la médecine. M. Brice
se serait fait un devoir de lui donner tous les ren-
seignemens qui auraient pu lui être agréables , son
opinion, ainsi que celle de tous les gens éclairés, étant
que les médecins doivent nécessairement finir par
réunir le magnétisme à tous les agens thérapeutiques
connus.
Témoins de la maladie et de la gue'rison de Mme
G***:
MM. Duos, méd. ; F***, méd. du 7" arron-
dissement; T***, méd. du 9
e
id.
VAPEUR. S, suites d'une colère, sur la nommée
Hjacinthe (somnambule), à Strasbourg, 1787,
par M. le baron de Landsperg (1).
Magnétisme immédiat. )
Il y avait cinq ou six mois que cette femme était
attaquée de vapeurs dont les accès étaient fréquens et
si forts qu'elle en avait souvent l'esprit aliéné pen-
dant plusieurs heures.
Magnétisée pour la première fois le 20 février, elle
éprouva, au bout de quelques minutes, des bâille-
mens et une transpiration considérable. Elle demanda
un verre d'eau, que M. de Landsperg magnétisa. Ln
instant après l'avoir bu, elle passa de la transpiration
l Annale* de Strasbourg, t. a. p. 9.
(393 )
à un frisson subit qui la fit greloter. Après qu'elle fut
calmée, elle avoua que depuis long-temps elle ne
s'était si bien trouvée que dans ce moment. *I1 était
alors quatre heures et demie , et M. de Landsperg s'en
alla.
A six heures et demie on vint le chercher, en lui
annonçant que cette femme avait un accès de vapeurs
plus fort que jamais. Arrivé chez la malade , il s'em-
pressa de la magnétiser. Au bout de deux minutes,
elle passa dans l'état de somnambulisme, et s'ordonna y
parmi les remèdes qui lui étaient nécessaires, beau-
coup d'eau magnétisée. Le lendemain , en rendant
compte de sa maladie ,
qui , dit-elle , venait d'une co-
lère qu'elle avait eue à l'époque de ses règles, elle an-
nonça qu'elle itérait bientôt guérie. Effectivement, au
bout de la quatrième séance, le 23, elle cessa de
dormir, et ne fut plus magnétisée que jusqu'à la fin
de mai, pour consolider sa santé.
YENTRE (douleurs de) et d'estomac, sur J. Char-
les Leblancj à Buzancjj, 1784, par M. de Puj-
ségur (1).
( Arbre magnétisé. )
J.-Ch. Leblanc souffrait, depuis quatre ans, des
douleurs de ventre et d'estomac, et avait la fièvre de-
puis huit jours, lorsqu'il arriva chez M. de Puységurr
le I
er
juin. Il fut guéri le 12.
Détail des cures, etc., a Buzancy, p. 29.
( 3 9 3 )
\ e:xtre (douleurs de), suppression, etc., sur Gene-
viève Plot (somnambule), âgée de 46 ans., h Bu-
zancjj 1784? par M. de Puységur (1).
Arbre magnétisé. )
Geneviève Plot souffrait, depuis cinq à six ans, de
douleurs de ventre qui se reportaient sur les reins, et
d'une suppression. Elle arriva au traitement le
7 juin,
et partit guérie le 1 4.
1 ER.S , suppression , fièvre lente , hémorragies fré-
quentes, dépôt d'humeurs dans la tête, suites d'une
gale, petite-vérole, dyssenierie, fausse pleurésie, etc.,
sur MUe
A"*** (somnambule), âgée de 21 ansj à
Valence_, 1785, par M. Tardj de Montravel (2).
(Arbre magnétisé, baquet et magnétisme immédiat. )
M1U
N*** était née de parens très-pauvres, qui
avaient été forcés de la mettre en service dès l'âge de
9 ans. R.églée de très-bonne heure (à n ans), elle
avait joui jusqu'à quinze ou seize de la meilleure
santé; mais à cette époque elle commença à dépérir
et à maigrir visiblement, sans qu'on pût trop en ima-
giner la cause. Elle languissait ainsi depuis trois ou
quatre ans, lorsqu'une imprudence qu'elle fit lui oc-
casionna une suppression totale. Cette suppression du-
rait déjà depuis quinze mois , avec tous les accidens
qui devaient naturellement en résulter. La malade,
(ï) Détail des cures , etc., a Buzancy, p. 32.
(-2) Journal du traitement magnétique de la demoiselle N***.
( 3 94 )
tombée dans une espèce de langueur, avait une toux
continue, des couleurs acres et articulées, une fiè-
vre lenle, des hémorragies nasales fréquentes ; elle
crachait habituellement du sans: et du pus : cet
s pus
état, joint à une grande faiblesse et à son extrême
maigreurj fit que les médecins perdirent tout espoir
de la guérir, la déclarèrent étique , et ne lui donnè-
rent qu'un mois ou deux à vivre.
Cette fille, n'ayant plus d'autres ressources, se dé-
termina, quoiqu avec répugnance•_,
à suivre le trai-
tement magnétique établi à Valence. Ce ne fut qu'a-
vec peine qu'elle y fut reçue ; et le médecin qui le
dirigeait en porta d'abord le même jugement que ses
confrères : il la regarda comme étant dans un élat
désespéré.
C'est au mois de septembre 1784 que Mlle
N***
se mit, pour la première fois, au baquet : elle y vint
régulièrement tous les jours jusqu'au 3i mars 1785,
que M. Tardy entreprit son traitement. Sans appor-
ter à son état un changement notable, l'usage du ba-
quet lui avait cependant donné la force de passer
l'hiver, et de se rendre, quoiqu'avec peine, au lieu
du traitement.
Dès la première séance du traitement individuel,
elle devint somnambule ; et M. Tardy vit ,
pour la
première fois, ce phénomène admirable qu'il ne con-
naissait encore que par les relations de Buzancy (1).
Le premier jour, elle ne fut pas en état de voir la cause
(l) Les Mémoires de M. de Puységur.
( 395)
et le remède à ses maux; mais, le 4 avril, elle put
répondre à toutes ses questions. Elle lui dit que sa
principale maladie était la suppression des règles;
qu'elles reparaîtraient le 10 mai, à huit heures et
demie du soir, et que dès lors elle pourrait se regar-
der comme guérie. Elle ne demanda d'autres remèdes
que le magnétisme et l'eau magnétisée. Les médecins
avaient essayé tous les moyens possibles de lui faire
digérer le lait ; mais ils n'avaient jamais pu y réussir,
et la malade en avait toujours été incommodée. Elle
dit à M. Tardy de le magnétiser, et de le couper avec
de l'eau magnétisée ; de cette manière , elle en prit
régulièrement tous les matins pendant six semaines
,
sans éprouver le moindre accident. Un jour, cepen-
dant, fatiguée par un accès de toux, elle voulut prendre
un peu de lait pour l'apaiser,* et ne trouvant pas sous
sa main du lait magnétisé, elle prit une gorgée seule-
ment de lait ordinaire; au bout de quelques instans,
son estomac ne pouvant le supporter, elle le vomit
aitin.
Pendant le cours de son traitement, sa lucidité se
développa , et elle parvint enfin à découvrir la pre-
mière cause de tous les maux qu'elle éprouvait depuis
près de cinq ans, et que ni les médecins ni elle n'a-
vaient jamais soupçonnée.
Un jour que M. Tardy, alarmé de lui voir cracher
continuellement le pus , l'exhortait à examiner si sa
poitrine n'était point ulcérée, elle lui dit que sa poi-
trine n'était que faible, et point malade; que le pus
qu'elle crachait venait du gosier. « Je vois , ajouta-
( 396 )
t-elle, un ver monstrueux dans mon estomac, qui me
ronge depuis cinq ans; c'est lui qui, remontant à mon
gosier, le pique, l'ulcère, et me fait tousser et cracher
le pus que ces ulcères ont amassé. Je crois que ce ver
est la principale cause de la suppression de mes rè-
gles. » D'après la description qu'elle lui en fit, M.Tardy
reconnut facilement l'espèce de ver connu des méde-
cins sous le nom de solium. Comme elle ne vit aucun
remède à faire contre ce ver, il lui proposa le lémi-
tochorlon. Elle lui dit qu'elle en prendrait volontiers,
parce qu'elle voyait dans ses intestins d'autres vers
que cette mousse pourrait tuer. (Elle en rendit effec-
tivement trente -huit de la petite espèce, les' uns
rouges, les autres hlancs, ainsi qu'elle les avait dési-
gnés, et aux époques qu'elle avait annoncées.)
Deux jours après, M. Tardy recueillit, dans un an-
cien Traité sur les maladies de versj d'Andry, mé-
decin du dix-septième siècle , une liste de remèdes
contre différentes espèces de vers; et après lui avoir
demandé de nouveau si elle voyait quelques remèdes,
et s'être assuré qu'elle n'en trouvait point, il lut à
haute voix, posément et sans affectation, la liste qu'il
avait apportée sans l'en prévenir. A toutes les drogues
qu'il nomma d'abord, elle répondit simplement : Non.
Mais lorsqu'il en fut venu à la graine de chanvre et
à l'écorce d'oranges amères : « Oui , dit - elle avec
beaucoup d'empressement et de vivacité, oui, je suis
sure que ces deux-là tueront le ver : faites m'en prendre
demain ;
je crois qu'une seule dose suffira. — Com-
ment, lui dit-il, pouvez-vous choisir ainsi ces deux
( % )
remèdes de préférence à tous ceux que je vous ai déjà
nommés? Avez-vous quelques connaissances des un.
ou des autres ? — Je n'en connais aucun ; mais ceux
que vous m'avez proposés d'abord me répugnaient à
mesure que je vous les entendais nommer. Il n'y a
que ces deux-là auxquels j'ai pris plaisir à songer, et
j'ai senti qu'ils me convenaient (i). » Le lendemain,
(0 «Une position extrêmement singulière est celle dans la-
quelle je me suis trouvé vis-a-vis de la femme d'un jardinier en
chef de Sans-Soucy. Dans son somnambulisme, qui était fort ex-
traordinaire ,
cette femme, âgée de 5o ans, m'engagea à lui pro-
poser des remèdes, parce qu'elle n'était pas douée de l'espèce
de clairvoyance par laquelle on peut les indiquer soi-même elle
n'avait que le don de la critique. Je vis avec un étonnement au-
quel se mêlait une humiliation pénible, qu'elle rejetait comme
nuisibles la plupart de ceux que je lui proposais d'après ma con-
viction médicale, et qu'elle choisissait ceux que j'avais cru le
moins appropriés a son état.
« Ce fait, rigoureusement observé, peut aussi servir de réponse
a ceux qui prétendent que les somnambules se laissent toujours
influencer, dans le choix des remèdes, par la pensée de leur ma-
gnétiseur; que le mode de leur traitement est le reflet du sys-
tème de celui-ci, et que par conséquent il n'y a pas de vérité
objective dans leurs aperçus. Je ne conteste nullement la possi-
hd.te que les idées d'un somnambule portent en elles le reflet et
la couleur des idées de son pays, de son temps, et même de son
magnétiseur; mais je prie les hommes qui ont fait cette objection
mgemeuse ,
de bien peser si la difficulté est plus grande de voir une
plante ou une autre substance, que de lire dans la pensée d'un
autre être. J ajouterai que, dans le cas que je viens de citer, j'a-
vais proposé tous les remèdes a la somnambule avec une neutra-
lité parfaite, évitant d'influencer son choix par ma volonté, qui
«irait pu troubler la justesse de ses aperçus. » (Lettre d'un mé-
decin étranger (M. Koreff) h M. Deleuze, p. 4 (3o
)
( 398 )
M. Tardy donna à sa malade un verre de lait de
graine de chanvrej dans lequel il avait râpé l'écorce
d'une orange amère. Elle prit ce remède à sept heures
du matin; à huit heures et demie, elle tomba dans
des convulsions violentes, elle sentit monter vivement
à sa gorge quelque chose qu'elle essaya vainement de
vomir, et qui , après l'avoir piquée ou mordue forte-
ment au gosier, retomba comme un poids sur son
estomac.
Depuis ce moment , on vit disparaître tous les acci-
dens fâcheux que ce ver occasionnait , et quelques
jours après, ayant pris un peu de rhubarbe qu'elle s'é-
tait ordonnée, elle rendit par les selles les restes du
ver, dont la dépouille bien conservée attesta suffisam-
ment l'existence.
Après ving-deux mois d'une suppression totale de
ses règles, accompagnée de. tous les accidens fâcheux
qui devaient en être la suite , la demoiselle ]X*** était
enfin guérie. L'appétit et le sommeil avaient ramené
l'embonpoint et la gaîté, mais cet état ne fut pas de
longue durée.
Après le retour de ses règles, qui eut lieu le i5mai,
Mlle
N*** continua à se rendre au traitement pour
consolider sa santé. Le 19, M. Tardy remarqua qu'il
lui était sorti quelques boutons au visage et sur la
poitrine, et crut d'abord que c'était un reste d'âcreté
dans le sang ; c'était la petite-vérole.
Le lendemain, il ne permit pas à Mlle
N*** de
sortir de chez elle , craignant que l'air 11'cmpèchâL
la sortie de ses boutons ; il alla la magnétiser chez
( 3 99 )
elle ; l'éruption avait augmenté pendant la nuit, et la
malade en était méconnaissable. Cependant elle ne se
plaignait d'aucun mal , et il voyait avec beaucoup
d'étonnement un air de gaîté et de satisfaction briller
chez elle au travers de ce masque hideux. Enfin , le
21, il reconnut la maladie. Mlle
N*** était levée, ne
se plaignait d'aucun mal, mais elle était couverte de
boutons jusque sous la plante des pieds* un de ses
yeux était entièrement fermé, et l'autre pouvait à
peine s'ouvrir. Elle était cependant de la plus "rande
gaîté, et assurait que jamais elle ne s'était sentie inté-
rieurement aussi bien; elle se plaignait seulement de
quelques boutons au gosier. Après avoir fait tous ses
efforts pour la mettre en somnambulisme, sans y réus-
sir, M. Tardy se détermina à appeler un médecin en
qui il avait la plus grande confiance. (Il faut se rap-
peler qu'il ne connaissait aucun exemple de guérison
de petite - vérole par le magnétisme.) Le médecin
vint le même jour; il augura très-bien de la maladie,
et prescrivit des ordonnances qui furent suivies à la
lettre. La demoiselle N*** n'avait que la fièvre néces-
saire pour faciliter l'éruption. Le 22, le médecin dit
que la petite-vérole était confluente; mais il trouva
qu'elle sortait à souhait. La malade était aussi bien
qu'on pouvait le désirer, elle ne se plaignait d'aucun
mal; et sa tète, quoique fort enflée, ne la faisait point
souffrir.
Depuis le 23 mai jusqu'au 3 juin, la maladie suivit
son cours ordinaire. Le médecin, qui d'abord avait été
alarmé de voir la petite-vérole devenir coniluente, ne
( 4oo )
pouvait se lasser de répéter, dans chacune de ses vi-
sites ,
qu'elle allait à merveille.Dès le 28 mai , Mlle
]N***
fut en élat de se lever, etc.
Pendant tout le cours de sa maladie, M. Tardy l'a-
vait magnétisée régulièrement soir et matin. Mllc
]N***
commençait par éprouver un sentiment délicieux de
fraîcheur qui se répandait par tout son corps, et lui
faisait le plus grand bien, puis elle s'assoupissait, et
dormait chaque fois du sommeil le plus tranquille
pendant près de trois quarts d'heure. Le 3 juin , il se
détermina à pousser le magnétisme aussi loin qu'il
pourrait aller, et à la rendre somnambule.il y réussit.
Mais comme sa santé était presqu'entièrement rétablie,
MIle
N*** n'était plus lucide, etc.
Ce ne fut que le 23 juillet suivant que M. Tardy
recommença à magnétiser MUe
N*** : il arrivait de la
campagne, où il était allé passer un mois, et il retrouva
cette fille jouissant de la meilleure santé. Il voulut
essayer de la remettre en somnambulisme j et ayant
réussi , à son grand étonnement , il se hâta de l'inter-
roger sur la cause de sa sensibilité magnétique : elle
lui annonça l'approche de ses règles, etc. Il continua
de l'endormir ainsi deux fois par jour, en lui faisant
donner des consultations pour divers malades, jusqu'au
27 août. Ce jour-là, M. de M***, inquiet de voir que
la demoiselle ]N|*** était toujours somnambule, lui
demanda si elle était bien sûre de n'avoir en elle
aucun germe de maladie. Elle finit par lui dire qu'elle
prévoyait que dans deux ou trois ans elle aurait une
maladie dont elle n'apercevait encore ni le germe ni
( for )
les détails : je vois encore, ajouta-t-elle, que dans six
mois ou environ, j'aurai une maladie moins longue.
« Voyez-vous quelques détails sur la dernière de^ces
maladies?— Je ne les vois pas encore parfaitement;
j'assurerais cependant que cette maladie sera une
fausse pleurésie; que j'en serai attaquée vers la fin
de janvier prochain , et qu'elle durera sans danger,
pendant une douzaine de jours. —Etant prévenu si'
long -temps d'avance de cette maladie ,
je pourrais
peut-être vous empêcher de l'avoir? —Vous ne le
pourriez pas; je prévois confusément que la cause de
cette maladie sera une imprudence que j'aurai faite,
et je ne vois pas cette imprudence, etc. »
Deux jours après (le 29), M. Tardy lui renarla
encore de cette maladie. M1
" N*** lui dit : « Je suis
bien sûre que ce sera une fausse pleurésie; je souf-
frirai beaucoup pendant quelques jours, mais il n'y
aura aucun danger... Je crois que je la prendrai le 22
de janvier; mais ce ne sera que le 28 que j'aurai des
maux de tête très-violens, et que je deviendrai som-
nambule, etc. n
Le 28 septembre, elle dit à M. Tardy qu'elle allait
avoir une dyssenterie pour avoir mangé trop de rai-
sin. Cette maladie ,
qui devait commencer le lende-
main, parut l'inquiéter; cependant elle s'ordonna les
remèdes nécessaires; et le 10 octobre suivant, elle en
fut guérie. Le 29 septembre, jour où elle eut cette
dyssenterie, elle donna les détails de ce qui devait lui
arriver le 22 janvier. >"ous en parlerons tout à l'heure.
Depuis que M. Tardy avait recommencé à la ma-
2fi
( 4** )
unéûser, celle iille avait donné des consultations, et
guéri un grand nombre de malades. Cependant, vers
le mois de septembre , elle eut une toux qui inquié-
tait beaucoup son magnétiseur. il avait beau la ques-
tionner sur cela, elle ne voyait rien de positif : ce ne
fut qu'après la guérisan de la dyssenterie quelle par-
vint enfin à en voir la cause. Le 1 5 octobre, M. Tardy
lui ayant demandé si sa poitrine n'était pas affectée,
elle lui répondit : a Pas encore, mais elle est malade,
et ce n'est que d'aujourd'hui que je commence à voir
la cause du mal.
« 11 y a six ans, continua-t-elle, que j'avais une
humeur galeuse à la têie : on la fil rentrer. J'eus
bientôt autour du cou plusieurs glandes qu'on fit fon-
dre en dedans h force de chaleur. Je ne tardai pas à
avoir des migraines violentes, et il se forma dans ma
tête un dépôt, auquel le sang s'est joint pendant nia
longue suppression. Je ne voyais pas ce dépôt pendant
mes anciennes crises (somnambuliques), parce qu'il
n'était pas encore développé ;
mais lorsque je touchai,
il y a un mois, M. le chevalier d'A***, qui avait eu
anciennement la même maladie, l'humeur de ma tèie
se mit en mouvement, et ce fut pour cela que je pris
un grand mal à la tête après l'avoir louché. (
Voyez
le procès-verbal de celte consultation dans l'ouvrage
même, 2
e
partie, page 128.) Depuis ce jour cette
humeur se résout, et elle tombe peu à peu sur ma
poitrine. C'est cette partie qu'il faut fortifier, parce
que l'humeur est tellement acre, qu'elle l'affecterait
pour peu qu'elle y séjournât. »
( H )
Elle s'ordonna les remèdes qui lui étaient néces-
saires, et dit qu'elle rendrait par le nez une partie de
ce dépôt; que le reste commuerait à tomber sur la
poitrine, mais qu'elle le cracherait à mesure; qu'elle
n'en serait bien guérie que dans six mois; que ce dé-
pôt se dissolvcrait lentement, ce qui était fort heu-
reux pour elle: car si l'humeur se fût portée tout à la
fois sur sa poitrine, elle y eût fait les plus grands ra-
vages, etc.
>m,s avons dit plus haut que le 27 septembre elle
dit à M. Tardy que le 22 janvier elle aurait une
Jausse pleurésie; comme ce fait rentre dans la classe
des prévisionsj et qu'il touche, par cela même, à la
plus importante de toutes les questions psychologi-
ques, nos lecteurs nous sauront sans doute" quelque
gré de le citer entièrement. Depuis la publication des
Journaux de M. Tardy, ce phénomène admirable a
été observé nombre de fois. Plusieurs médecins célè-
bres ont franchement reconnu la présence de cette
faculté dans l'homme; mais l'établissement de celte
vérité conduit à des conséquences si graves pour cer-
taines doctrines philosophiques de nos jours, qu'il ne
faut pas être étonné si la plupart des demi-savans de
toutes les professions se sont efforcés de la faire re-
garder comme une rêverie digne tout au plus du trei-
zième siècle.
M. Tardy étant donc, comme il a été dit, informé
de tomes les circonstances de cet événement, prit en
silence toutes les précautions imaginables pour le
constaier. Il chargea deux personnes de confiance,
( 4" t )
et dont Mlu
3N'*** ne pouvait se défier, de suivre
exactement ce jour-là ses moindres démarches ;
et lui-
même, sans all'ectation, l'observa avec le plus grand
soin.
Voilà le précis de ce qui se passa.
La malade apprit, dans la matinée, qu'un de ses
païens, habitant de la campagne, et qu'elle avait in-
térêt de voir, avait paru à la ville; qu'il venait d'en
partir; mais qu'il devait à peine avoir passé la rivière.
Espérant le rejoindre encore , elle courut après lui ;
et ne le trouvant plus, elle n'hésita pas à traverser la
rivière. Elle suivit ses traces pendant quelque temps,
mais inutilement, et jusqu'à ce que ,
accablée de fa-
tigue, elle fut contrainte enfin de revenir sur ses pas.
Cette course l'avait mise en sueur ;
il fallut repasser
la rivière avec un temps très-froid ;
enfin elle rentra
chez elle, à deux heures après-midi, pouvant à peine
se soutenir.
M. Tardy avait été informé exactement de tout ce
qui venait de se passer; et sans s'être montré, il en
avait été témoin lui-même en grande partie. Il ne
voulut rien affecter cependant , et il ne reparut de-
vant sa malade que vers les cinq heures du soir. Elle
n'eut garde de lui rendre compte de ce qu'elle avait
fait, M. Tardy ne lui en parla pas non plus; mais il
la trouva fort oppressée; ses joues étaient enflam-
mées; elle avait la peau brûlante, un grand mal de
tête, et un peu de fièvre. Il ne parut pas y faire beau-
coup d'attention; et après l'avoir magnétisée seule-
ment pendant quelques instans, il la quitta, en lui
( i<- )
frisant espérer que cette petite indisposition n'anran
pas de suite.
Le lendemain, il apprit que M"« N*** avait passe
"ne fort mauvaise ntnt : la fièvre et le mal de tète
avaient augmenté; l'oppression contmnait. et la ma-
lade se plaignait de plusieurs points très-douloureux
surtout dans le côte, et qm lut donnaient beaucoup
de d.lEculte a resptrer. Tous ces symptômes cont.
nue»», les jours suivans. et M. Tard, n'eut plus de
Joute que la maladie ne m, une faussé pleurésie Wep
caractértsée. Quoique prévenu deputs long^nu* dé
tout ce qui devait arriver, U ne put se défendre ce-
pendant de quelques mouvemens d'inquiétude en
voyant sa malade en cet état. U se repentit souvent
.1 avoir poussé l'épreuve aussi loin; quelquefois il élan
tente de Eure appeler le médecin; mais enfin, comp-
Un» sur entier effet de la prédiction , il se détermina a
attendre les sommeils (somnambttliques), qui devaient
commencer le 28. Jusque-là il magnétisait M»« N***
chaque jour, et plus long-temps encore qu'à son or-
«•na.re, ,nais il ne put obtenir le somnanibulisme
Ce ne fut que le matin du 2S qu'il parvint à la
mettre dans cet état. Cette séance, celle de l'après-
midi et les deux du lendemain , forent encore très-
unparfaues et fort agitées, mais les suivantes de-
vinrent meilleures. Le premier quart d'heure était
a la venté un temps de souffrance, pendant lequel la
malade se trouvait tellement oppressée, qu'elle ne
pouvait parler; mais ensuite elle devenait plus tran-
•l'»!le, et reprenait toute sa clairvoyance, etc
( io6 )
2V. B. Le même journal renferme également un
fait de prévision remarquable, mais d'une nature un
peu différente de celui que nous venons de rap-
porter. Nous l'avions d'abord passé sous silence, parce
qu'il ne se rattache pas directement au traitement
de la demoiselle N*** ; mais nous avons pensé depuis
qu'il n'était pas indifférent pour les magnétiseurs
de voir sous combien de formes différentes se mon-
tre cette faculté particulière accordée aux somnam-
bules.
La somnambule de M. Tardy lui dit, le 10 mai
1786 {Voyez i
re
partie, p. 199) : « Je vois très bien
que j'aurai mes règles le 28 juillet ;
mais je vois aussi
qu'avant cette époque il m'arrivera un accident qui
en dérangera le cours. » Son magnétiseur se hâta de
la questionner, et elle continua ainsi : « Quand je suis
éveillée, j'ai la plus grande envie d'aller passer une
partie de l'été à la campagne ; mais actuellement je
prévois que ce voyage me sera funeste. —Yoyez-vous en
vous quelque cause de ce dérangement? —Non, cette
cause ne me paraît pas être en moi ; je n'y vois rien
du moins qui ait rapport à l'accident que je prévois.
Je serais fort en peine de vous dire comment je pré-
vois cet accident ; mais enfin j'en ai une espèce de
pressentiment que je crois certain. Je prévois que
le 10 juillet je voudrai aller à la campagne; je voudrai
monter à cheval, et que si j'y monte je ferai une
chute dont les suites me seront funestes. »
Surpris au dernier point de cette étrange prédic-
tion , M. Tardy demanda à sa malade quelques détail»
( 4o7 )
sur cet événement. « Ce jour-là, lui répondu -elle, je
tomberai de cheval; la frayeur que j'en aurai m'oc-
casionnera une perte, à la suite de laquelle mes règles
seront de nouveau supprimées, et il me semble que
je n'en guérirai jamais.— iVètes-vous pas maîtresse de
prévenir cet accident, en ne montant pas à cheval?
—Sans doute; et si je le voyais étant éveillée comme
je le vois à présent, je me garderais bien d'aller à la
campagne avant mon époque de juillet.— Si je ne
vous empêchais pas d'y aller, voyez-vous quelles se-
raient les particularités de cet accident? —Oui. je
les vois; aussitôt après ma chute la perte paraîtra, et
j'aurai une fièvre violente qui durera vingt-quatre heu-
res, ainsi que la perte; et après cela je ne serai plus ré-
glée; etc. )) M. Tardy, qui n'avait encore considéré les
somnambules que comme des machines, merveilleu-
sement organisées, à la vérité, fut étonné et épou-
vanté de découvrir un ordre de phénomènes si fort
opposés aux idées reçues et aux principes qu'il s'était
formés. Il aurait même suspecté M1Ife
N*** s'il n'eût
pas été déraisonnable de le faire après tout ce qu'il
avait vu. Enfin il prit le parti de la surveiller scru-
puleusement, et d'attendre, non pas que l'événement
prédit s'effectuât (il y allait de la vie de la malade) .
mais que le temps lui présentât quelque occasion nou-
velle et moins périlleuse de vérifier les prédictions
morales des somnambules.
M. Tardy étant obligé de partir pour la campa-
gne le 19 juin suivant, pria trois personnes dont il
«*ait parfaitement assuré, et qui, par leur état, étaient
( 4«s )
faites pour en imposer à la demoiselle M***, de veiller
le 10 juillet sur toutes les démarches de cette fille, et
d'empêcher surtout qu'elle ne montât à cheval , si le
hasard lui en donnait les moyens ou la fantaisie. Il
recommanda en outre à la malade de ne point s'écarter
de la ville , sous quelque prétexte que ce lut, jusqu'à son
retour, et il rendit la mère de Mlle
IN *** responsable de
ce qui arriverait. Ces deux femmes avaient en lui la
plus grande confiance \ toutes deux lui promirent d'o-
béir, et elles étaient de bonne foi. Telles furent les
précautions qu'il prit pour prévenir, autant qu'il était
en lui, un accident auquel il ne croyait guère.
Il ne fut de retour à Valence que le 22 juillet suivant.
Alors les dames qu'il avait chargées de surveiller la
demoiselle N***, lui racontèrent que le 9 juillet, une
pareille de cette fille la fit prier de venir passer quel-
ques momens avec elle à la campagne. Oubliant alors
toutes les promesses qu'elle avait faites, elle accepta
la proposition; et attendant, pour en prévenir sa mère,
au moment du départ, elle fit prier sa parente de lui
envoyer un cheval pour le lendemain.
Cependant, comme toutes ses démarches étaient
observées, on sut dans la matinée du 10 qu'il venait
d'arriver à sa porte un cheval conduit par un paysan.
Aussitôt les dames qui la veillaient lui envoyèrent
Tordre de se rendre chez elles sur le champ. Le do-
mestique qui en était porteur trouva la demoiselle N**
prête à partir, malgré sa mèrej qui voulait l'en dis-
suader. Il l'emmena avec lui, comme par force; une
fois arrivée chez \es personnes respectables qui l'a-
( 4^9 )
vaienl mandée , elle ne fut plus maîtresse de les quitter ;
on renvoya le cheval.
Cette fille passa le reste du jour dans l'agitation la
plus violente; elle n'était plus à elle ; et ni sa douceur
naturelle, ni son respect pour la maison où elle se
trouvait ne purent la retenir. Elle ne concevait rien
elle-même a son état. Elle avait des étourdissemens
fréquens, une inquiétude et un malaise général. Cette
crise fut enfin toute physique; et l'humeur que la ma-
lade pouvait avoir de s'être vue contrariée dans son
projet, n'y eut aucune part. L'agitation se calma un
peu sur le soir; Mlle
N**% en se mettant au lit, n'avait
plus qu'une grande pesanteur dans la tête, que le
sommeil acheva de dissiper; et le lendemain à son
réveil elle se trouva parfaitement bien, et n'ayant
nulle envie d'aller à la campagne.
Ce journal finit par un fait trop remarquable pour
que nous le passions sous silence. Mlle
IN***, pendant
six jours qu'elle fut somnambule dans cette dernière
maladie, vit une indisposition qu'elle devait avoir à une
époque assez éloignée, ainsi que le genre, la durée, les
causes éloignées et les symptômes prochains. Elle vit
aussi la manière dont elle devrait alors se magnétiser
elle-même chaque jourj et se mettre en crise ma-
gnétique seulej, et sans le secours d'un magnétiseur
étranger. M. Tardy tint une note exacte de tout ce
qu'elle lui dit à ce sujet ; et pour que cette note
ne lui devînt pas inutile, il fut obligé de l'engager à
apprendre à lire l'écriture, ce qu'elle ne pouvait pas
faire.
(
4'o)
C'est la demoiselle '\+** qui trouva la première le
moyeu de se mettre eu rapport avec des personnes
étrangères, en leur faisant porter quelques jours une
plaque de verre sur le creux de l'estomac. Elle la
plaçait ensuite sur le sien le même espace de temps,
et après cela elle les voyait parfaitement. Lorsque
M« Tardy se fut assuré par de nombreuses expé-
riences que ce moyen réussissait, il en fit part à M. de
Puységur, à la société de Strasbourg ; tous les magné-
tiseurs l'adoptèrent avec empressement, et en obtin-
rent les mêmes avantages.
Toute cette relation est extrêmement curieuse, et
prouve , comme l'a fort bien remarqué M. Tardy
( 2
e
partie, p. 18), que les malades peuvent souvent
devenir somnambules par plusieurs causes réunies, et
ne pas voir distinctement, et dans le même temps,
chacune de ces causes.
Ver, sur la nommée *** (somnambule), à B***y
1786 (1).
( Baquet. )
Vers la fin de février 1786, la nommée ***, cuisi-
nière de M. ***, médecin , se mit au baquet établi à
B***, pour des vomissemens journaliers qui avaient
résisté à tous les efforts de la médecine. Au bout de
quelques jours, elle devint somnambule. Interrogée
sur son état, elle dit, à son troisième ou quatrième
sommeil, qu'elle apercevait dans son estomac un gros
1) Journal du traitement de jf"« A***, i
r « partie, p. i
\\-
( 4" )
reptile couvert de mousse, mais qu'elle ne le voyait
pas encore assez pour le définir parfaitement. Elle
ajouta qu'elle l'avait depuis plus de quinze ans. Une
somnambule étant mise en rapport avec elle , dit
qu'elle voyait aussi ce reptile, non point couvert de
mousse, mais très-velu, ayant la tête du lézard, les
veux noirs d'un petit oiseau; d'une rondeur aplatie;
que sa largeur était d'environ un pouce et demi , sur
une longueur de six à sept pouces, à commencer par
la tête; que le reste de l'animal allait toujours en
diminuant jusqu'à la queue, qui se repliait plusieurs
fois sur elle-même. Quelques jours après la malade
s'ordonna le remède suivant : ft Prendre du cresson
noir, un raifort noir d'une livre, et en tirer le suc à
la valeur d'un grand gobelet ; y faire infuser à chaud
pendant toute une nuit l'écorce râpée d'une orange
amère, et un quart d'once de coriandre pilée; boire
le tout à jeun. » Elle dit qu'il fallait lui faire prendre
ce remède trois jours de suite -en somnambulisme,
afin qu'elle l'avalât avec moins de répugnance , et le
quatrième jour lui donner un grain d'émétique, pour
l'aider à vomir une partie du ver, ce qui convaincrait
les incrédules.
Le jour indiqué (le 9 mars), après avoir pris le
second verre de l'émétique , le vomissement commença
par une matière glaireuse, partie noirâtre, partie ver-
dàtre, mêlée à l'eau de 1 émétique. Elle rendit ensuite
un morceau de ver de la longueur de neuf à dix
pouces, sur onze a douze lignes de largeur, de la
forme d'un gros boyau de bœuf, et recouvert en partie
( 4 >2 )
d'une espèce de poil verdâire (quelques momens avant
elle l'avait annoncé aux assistans). Enfin le tout finit
par seize peliis morceaux de la largeur de denx lignes
et demi environ, et de différentes longueurs. Ce fait
s'est passé sous les yeux de quatre médecins , de
deux chirurgiens et d'un pharmacien^ sans compter
dix-sept autres personnes.
VéïiMiNEusE (maladie), sur F. Gaspard Buchter.j à
Strasbourgj 1786, par M. Martin (1).
(Baquet. )
M. Buchler, inspecteur des bâtimens de la ville de
Strasbourg, souffrait depuis dix ans d'une maladie
interne qui lui causait les douleurs les plus cruelles.
Elles s'annonçaient par une forte sueur, puis il sen-
tait quelque chose qui se remuait et montait à l'es=-
tomac, ce qui l'obligeait à marcher tout courbé, etc.
Il consulta les médecins les plus expérimentés ,
qui
le traitèrent chacun différemment, et qui parfois lui
procurèrent un soulagement momentané. Mais les
douleurs revenaient toujours comme auparavant. Enfin,
ayant appris que sa belle-sœur avait été guérie par le
secours du magnétisme , il la pria de vouloir bien
parler pour lui à la personne qui l'avait secourue.
M. Martin le fit examiner par une somnambule
,
qui lui dit qu'il avait des vers : elle lui indiqua les re-
mèdes qui lui étaient nécessaires, et lui ordonna d'al-
(r) Annale* de Strasbourg^ t. i, p. <)6.
1er au baquet se faire magnétiser, en ajoutant que dans
trois mois il serait guéri.
Tout se passa comme elle l'avait annoncé.
\ERTIGES, épuisement, sueurs continuelles, sur
Gervais Hechinger, âgé de 33 ans, à Ober-
herckheim, près Calmar, i
7 85, par M. le baron
Klinglin d'Esser (i).
( Arbre magnétisé. )
Le nommé Geivais Hechinger, attaqué de vertiges
et épuisé par des sueurs continuelles toutes les nuits,
vint au traitement de M. Klinglin le 16 septembre,
et fut guéri le 22 du même mois.
Témoin, Sanxer, chir.
Vertiges, étourdissemens, état de stupeur du côté
droit, etc., sur Mme
Blanchard, à Colmar, 1786,
par M. Payen de Montmor (2).
Depuis deux mois des vertiges, des étourdissemens
étaient presque continuellement à Mme
Blanchard la
faculté de se mouvoir ou d'agir. Elle avait en outre le
côté droit, depuis les épaules jusqu'aux pieds, dans
un état de stupeur, avec enflure et grandes douleurs.
M. Payen de Montmor la guérit en dix-huit jours
ar le magnétisme seulement.
(1) Annales de Strasbourg, t. i, p. 3o.
(1) Idem, t. 2, p. 176.
( 4'4 )
VOMIQUE au poumon gauche, fièvre lente, rhuma-
tisme, paralysie du côté droit, couches, sur Mme
L***
(somnambule), à Strasbourg,, 1786, par M. L***
F***(i).
Mme
L*** accompagnait une de ses amies qui sui-
vait le traitement magnétique de la société de Stras-
bourg.Elle éprouva le 10 juillet, sans être magnétisée,
un état de défaillance, des suffocations et des dispo-
sitions au sommeil. M. d'H***, qui magnétisait cette
dame étrangère , s'en aperçut, et dit à Mme
L*** en
plaisantant qu'elle avait plus besoin d'être magnétisée
que son amie. Après quelque résistance, elle consentit
enfin à se laisser magnétiser, et devint somnambule.
Le surlendemain, interrogée sur la nature de sa ma-
ladie, que les médecins regardaient comme une étisie
des plus JorTiielleSj, elle dit en présence du docteur
Ehrmann fils , et de plusieurs assistans qui l'environ-
naient : « Que depuis trois mois environ elle avait
toutes les nuits la fièvre avec des suffocations; que
cette maladie venait d'un grand chagrin ;
qu'elle
voyait à son poumon gauche , un abcès de la gros-
seur d'un œuf de pigeon, qu'il deviendrait aussi gros
qu'un œuf de poule ordinaire, et que le 10 août, entre
neuf et dix heures du matin, il s'ouvrirait, etc.. Elle
ajouta qu'elle était enceinte depuis environ deux
mois, etc. »
Depuis cette époque jusqu'au mois d'août, la ma
1 Annales de Strasbourg, I. 2, p. 188.
(
-'(<•>
)
lade continua à être magnétisée le plus souvent deux
ibis par jour, ses crises furent souvent douloureuses .
effrayantes, et accompagnées de faiblesses d'une heure
ou deux de durée.
Dans les premiers jours d'août, elle eut deux accès
de catalepsie, dans lesquels elle perdit, ainsi qu'elle
l'avait annoncé, les sens l'un après l'autre; d'abord
l'ouie, ensuite la vue, puis la parole, etc. Elle les re-
couvra à la fin de la crise, dans le même ordre où elle
les avait perdus. Enfin le 10 août, jour indiqué par elle
comme le terme de ses maux, le mari de Mme
L***
la conduisit à la salle du traitement. Pour éviter l'af-
fluence et ne point inquiéter la malade, on la fit mon-
ter dans une salle particulière, où on ne laissa entrer
qu'un certain nombre de personnes de marque, qui
avaient assisté aux séances précédentes, et qui avaient
témoigné beaucoup d'empressement d'assister à cette
séance si intéressante. De ce nombre étaient mes-
dames d'Aumont , la baronne d'Oberkich, MM. de
la Jomarière, le baron de Landsperg , de Tardy, le
chevalier deLaubadère, son magnétiseur, et son mari.
Après avoir de neuf à dix heures éprouvé tout ce
qu'elle avait pressenti dans ses crises précédentes
,
c'est-à-dire des suffocations et des^convulsions ef-
frayantes, au point que deux hommes forts avaient de
la peine à la soutenir et à la contenir dans le fauteuil
où on l'avait placée, la malade jeta, à dix heures
précises j un cri perçant, signe de l'ouverture de
l'abcès. Aussitôt on alla chercher la médecine qu'elle
s'était ordonnée le jour où elle rendit compte de son
( 4'6 )
état, et elle l'avala jusqu'à la dernière goutte. De re-
tour chez elle , vers le midi , la médecine commença
à opérer; et depuis ce moment jusque vers les neuf
heures du soir, Mme
L*** alla dix fois par le bas, et
vomit un plein gobelet de matières purulentes et san-
guinolentes. Tous ces effets avaient été annoncés.
A l'aide du magnétisme et de l'eau magnétisée, dont
elle faisait journellement usage , l'abcès s'évacua par-
faitement, et fut cicatrisé au bout de quelques jours.
Elle fit observer à son mari, qu'au-dessous de la gorge,
à l'endroit où avait été l'abcès, il se manifestait une
tache rouge de la grandeur d'un écu de 6 fr. , d'où il
découlait une humeur jaunâtre. Cette tache disparut
au bout de huit jours, à l'aide de compresses d'eau
magnétisée.
Mme
L*** vit pendant son somnambulisme un se-
cond abcès au même poumon ; il n'était que de la
grosseur d'une fève. Elle prévint qu'à l'aide du ma-
gnétisme, il n'augmenterait plus; qu'il se flétrirait et
se dissiperait de lui-même, ainsi qu'un amas de glaires
qu'elle avait dans l'estomac; que vers le i5 octobre,
elle serait guérie de ces nouveaux accidens. Interrogée
dans une autre séance sur le sexe de l'enfant qu'elle
portait dans son-jsein , elle dit que c'était un garçon.
Elle annonça également tout ce qui lui arriverait pen-
dant sa grossesse, et lors de son accouchement.
Le 16 octobre, elle partit pour la campagne avec
toute sa famille. M. L***, qui avait apprécié tous les
avantages de cette médecine de la nature, se fit ins-
truire, afin de pouvoir magnétiser sa femme pendant
( 4*? )
son séjour à la campagne, dans le Cas où elle en aurait
besoin.
De retour chez lui le 16 novembre, après divers
voyages pour affaires au dehors , il trouva sa femme
affligée d'un rhumatisme ,
qui fut suivi d'une para-
lysie au côté droit, qu'elle avait annoncée pour cette
époque, dès le mois d'août. Cet accident, dit-elle alors,
provenait d'une humeur froide (scrophule) qu'elle
avait eue au bras dès son enfance. Le mal avait été si
considérable que les chirurgiens avaient résolu l'am-
putation ;
mais elle en avait été préservée par l'habileté
d'un médecin, qui parvint à la guérir par des remèdes
internes; soit que l'humeur n'eût pas été entièrement
absorbée et dissipée dans le temps, soit que l'état de
grossesse l'eût réveillée, Mme
L*** fut quelque temps
après attaquée de ce rhumatisme paralytique dont il
s'agit ici. Pour l'en guérir, il fallait la magnétiser dans
son lit, à des heures où la décence et les occupations de
son premier magnétiseur ne lui eussent pas permis
de lui donner ses soins. Elle le fut donc par son mari.
Le 25 novembre, elle s'ordonna quatre médecines
à prendre de quatre en quatre jours ; elle en indiqua
la composition. Elle demanda à être saignée deux fois,
d'une palette de sang : la première saignée deux jours
après la première médecine, et la seconde deux jours
après la dernière. Tout fut exécuté ponctuellement
,
et Mme
L*** fut guérie vers le i5 décembre, et put
sortir, malgré la mauvaise saison.
Depuis cette époque, et jusqu'au jour de sa déli-
vrance, elle eut encore différentes crises somnambu-
2"
( 4'» )
ligues. Enfin le 7 février 1787, vers une heure du
matin, les douleurs se déclarèrent. On envoya cher-
cher une sage-femme, qui, après avoir visité la ma-
lade, dit qu'elle accoucherait dans la journée. Les
douleurs se succédèrent plus ou moins forles, jus-
que vers les dix heures, où Mme
L*** tomba tout à
fait dans une faiblesse extrême, précédée de convul-
sions, et perdit l'usage de ses sens, de manière qu'on
la crut mourante. La sage -femme la croyant perdue ,
parlait de confesseur, de médecin, de chirurgien,
voulait la faire saigner, etc. M. L***, à qui sa femme
avait annoncé cette faiblesse, en lui indiquant la ma-
nière dont il fallait la secourir, pria les assistans de s'é-
loigner un peu, et de lui laisser le soin de la ranimer;
puis s'armant de courage et concentrant sa volonté, il
commença à la magnétiser à grands courans pour
calmer les convulsions. Il
y parvint tout aussitôt ;
puis
soufflant par intervalles vers le cœur, il réussit au
bout d'un quart d'heure , au grand étonnement des
assistans, à rappeler la vie et les forces. Enfin, à midi
précis, Mme
L***, qui une heure auparavant était
tenue pour morte, donna le jour à un gros garçon du
poids de quinze à dix-huit livres, qui se portait à
merveille.
Le soir, elle demanda à être magnétisée ; elle tomba
sur le champ en somnambulisme , et dit à son mari :
u Mon ami! je vous dois la vie; sans votre courage,
je mourais ce matin dans la faiblesse dont vous m'avez
heureusementfait revenir. Sion m'avait saignée comme
le voulait la sage-femme, nous serions morts, l'enfant
( 4*9 )
et moi... Le magnétisme m'a sauvé la vie le 10 août
pour la première fois; sans lui je serais morte de mon
abcès; aujourd'hui vous me l'avez sauvée pour la se-
conde fois. J'aurai besoin d'être magnétisée tous les
jours pendant la quinzaine, pour prévenir les accidens
qui arrivent quelquefois en couches; mon enfant se
porte bien , etc. »
Témoin, W" Muller , sage-femme.
VOMISSEMENS, convulsions, léthargie, fur
M'" de '**, âgée de 27 ans (somnambule), à
Brest, i
7 83, par M. le comte de Puységur (1).
« M»« de ***, âgée de 27 ans, fut attaquée, i! y a
dix ans, d'un vomissement qui depuis n'a pu è"tre
arrêté, quelque moyen qu'on ait employé; natu-
rellement gaie, elle s'est accoutumée à cette manière
d exister, mangeant avec appétit, et rendant les ali-
mens aussitôt après. Cependant la maladie faisant des
progrès lents, mais sensibles, le retour de chaque
hiver a paru augmenter son mal, car l'été elle sem-
blait reprendre des forces, et supporter mieux la fati-
gue que lui causaient les vomissemens continuels. Des
chagrins violens, et qui se sont succédés, ont joint aux
vomissemens habituels des convulsions qui la lais-
sant ensuite quelquefois pendant quinze heures dans
une espèce de léthargie. Dans les premiers temps où
les convulsions parurent, on donna à la malade des
(.) Lettre de M. le comte Chastenet de Puységur, à Mi- le
P. E. de S*'*, p. 55.
( 4" )
antispasmodiques do tous les genres; la léthargie dans
laquelle elle tombait engagea le médecin à lui faire
appliquer les vésicatoires ; enfin, comme elle éprouvait
,
au commencement de chaque accès, une douleur très-
violente à la jambe gauche, on crut pouvoir en dé-
truire la cause en faisant une incision profonde ; mais
toutes ces choses ne firent qu'augmenter le mal ; alors
on se contenta de chercher à pallier les symptômes
les plus aîarmans.
« Cependant les accès de léthargie se rapprochaient,
les convulsions étaient plus longues et plus fréquentes,
les vomissemens devenaient continuels, rien ne pas-
sait ; elle ne pouvait avaler une gorgée sans être obli-
gée à la rendre sur le champ avec de vives douleurs ;
le pouis était misérable , la respiration presqu'insen-
sible, la face cadavéreuse, la peau terreuse; enfin, la
malade paraissait dans un état si désespéré, que le
jeudi 9 février 1788, elle reçut les derniers sacremens.
Tel était l'état de Mlle
de ***, à l'époque où elle fut
remise aux soins de M. le comte de Puységur.
a Nous soussignés, médecin ordinaire et médecin
employé au service de la marine, premier chirurgien
et chirurgien ordinaire de la marine , certifions que
Mllp
de*** étant dans l'état de maladie énoncé ci-des-
sus, elle a éprouvé, par des procédés à nous inconnus, un
soulagement sensible, et que nous avons vu opérer sur
ladite demoiselle les effets les plus extraordinaires et
les plus avantageux ; tels que de lui ôler ou rendre la
vue par un simple attouchement, de lui donner ou
( 4* )
arrêter les convulsions, de la mettre dans le cas de
sentir l'arrivée de M. de Ch. Puységur à plus de cent
pas de distance; de lui procurer un bien-être, en se
mouchant, en crachant, en marchant, quoique le
moindre bruit l'incommodât ; de se faire entendre et
de la faire parler et chanter dans son état léthargi-
qiie^ pendant qu'elle ne répondait jamais aux assis-
tans, et que le son de leur voix excitait en elle des
sensations désagréables (1) ;
que dans ce moment,
M. le comte de Puységur est parvenu à arrêter abso-
lument les vomissemens habituels, à lui faire garder
les alimens, tels que de la crème de riz, du chocolat,
des œufs, des racines en salade , à lui rendre les forces
,
à redonner à la peau la souplesse et le ton qui lui est
naturel, et enfin à la rappeler à la vie ;
que la malade
n'a pris aucune espèce de médicamens, et qu'il est
plus que probable que dans le cas où la malade ne
pourrait plus être soumise au moyen qui a été em-
ployé par M. de Ch. Puységur, elle ne tardera pas à
retomber dans le premier état d'affaissement d'où elle
a été tirée, et à succomber à une maladie contre la-
quelle la médecine ordinaire n'a pu agir en aucune
(i) On voit que la malade était somnambule, et assez mobile
pour éprouver toutes les impressions qu'il plaisait a M. de Puy-
ségur de lui occasionner, en faisant les choses les plus insigni-
fiantes. Au reste, ce qu'il y a de plus remarquable dans ce fait,
c'est qu'il a précédé de plus d'une année les belles expériences
de M. le marquis de Puységur, a Buzanev; car celles-ci n'eurent
lieu qu'en 1784.
Voyez aussi le traitement de M. Bachelier d'Ages, article Ma-
ladies chroniques, t, 1, p. 558.
1
( 4" )
façon. En foi de quoi nous avons signé le présent cer-
tificat, pour constater la vérité des faits ci - dessus
énoncés, qui se sont d'ailleurs passés à la connaissance
de tous les habitans de la ville de Brest, et dont un
grand nombre de personnes de tous états ont été té-
moins oculaires. »
Fait à Brest, le 19 février 1783.
i°, Sa*** (Sabatier), docteur -régent de la
Faculté de Paris,* 2
me
médecin de la ma-
rine* 2 , Br***, docteur-médecin, 3
me
méde-
cin de la marine; 3°, la Bo*** (la Borde),
docteur -médecin* 4°? de la Po*** (de la
Poterie), docteur- régent de la Faculté de
Paris, employé extraordinaire aux hôpi-
taux de la marine; 5°, Bil*** (Billiard),
I
er
chirurgien-major de la marine; 6", le
Te*** (le Tendre), chirurgien-major de
la marine.
Il y a encore d'autres médecins cités dans cette
lettre, tels que MM. Nico*** (Nicolas), Dur***
(Duret), etc.
Nota. Nous avons su les noms de ces messieurs au
ministère de la marine.
Autre certificat.
« Nous, chirurgiens ordinaires de la m à B***,
certifions avoir visité trois ou quatre fois la demoi-
selle de ***, lors des opérations de M. le c*** de C***
P***, et que nous lui avons vu faire naître et cesser
( 4^3 )
des convulsions, suspendre le vomissement habituel,
garder les alimens, tels que des crèmes de riz aci-
dulées avec le jus de citron ; et c'est tout ce que nous
pouvons attester, n'ayant pas été engagés à suivre ces
opérations extraordinaires. » Fait a B***,ce dix-neuf fé-
vrier 1783.
Signé ]Vico***, chirurgien-major de la m ,
Dur***, chirurgien -major de la m..., ac-
coucheur.
Vomissement, sur MUe
Deboissieiij âgée de 22 anSj
à Lyon,, 1784, par M. Orelutj médecin (1).
(Baquet.)
(( AIlle
Deboissieu, résidant au péage de Roussillon,
s'est rendue en cette ville pour être traitée d'une ma-
ladie grave, survenue à la suite d'un. rhumatisme qui
affectait tons les membres, et dont la durée avait été
très - longue. Elle éprouvait depuis près de trois ans
un vomissement si fréquent, qu'elle rendait toujours,
dans l'intervalle d'un repas à l'autre, la nourriture
qu'elle avait prise. File ressentait des déchiremens
dans l'estomac, et une chaleur si dévorante, qu'elle la
comparait à celle d'un brasier. Une maigreur extrême
avait succédé à l'embonpoint qui lui était naturel; elle
avait perdu l'enjouement ordinaire à son âge : tous
ces symptômes faisaient craindre des obstructions, et
annonçaient une dépravation de tous les sucs digestifs.
(< Depuis cinq semaines qu'elle assiste au traitement
(1) Détail des cures opérées à Lyon, p. 19.
( 4M )
avec d'autant plus d'assiduité qu'elle a établi son loge-
ment chez moi, il y a un changement si avantageux
qu'il peut être regardé comme une guérison assurée;
et ce qui la caractérise, c'est la cessation du vomisse-
ment depuis quinze jours, la facilité avec laquelle les
digestions se font, le retour de l'embonpoint, et sur-
tout la liberté de prendre des alimens, qu'elle ne pou-
vait pas même supporter avant sa maladie. »
Orelut, méd.
Vomissemens continuels, fièvre, palpitations, consti-
pation opiniâtre, vers, sur Philippe de Land-
sperg> âgée de 7 anSj à Strasbourg•_, 1789, par
une somnambule de M. le baron de Landsperg ( 1 ).
( Magnétisme immédiat. )
Des vomissemens continuels pendant plus de quatre
jours avaient mis cet enfant en danger; il ne pouvait
conserver aucune espèce d'alimens ; la fièvre était
continue; des mouvemens spasmodiques, des crampes
d'estomac, des palpitations, et une constipation opi-
niâtre, étaient les divers symptômes de cette maladie,
qui causa le plus grand effroi à toute la famille.
Heureusement M. de Landsperg conservait encore
une somnambule qui avait déjà sauvé la vie à cet en-
fant; il la consulta, et elle lui dit que Ja cause du
mal était un ver siégeant dans l'estomac , un engor-
gement dans les glandes de ce viscère, et un amas de
bile recuite, etc. Au moyen des remèdes ordonnes >
' Annules Uc Strasbourg, t. 3, p. 4^8.
( 4*5 )
les vomisseniens cessèrent, le ver fut détruit, mais il
existait encore une humeur acre qui causait les con-
vulsions spasmodiques. La somnambule ne vit d'autre
moyen pour détruire ce mal que d'attirer l'humeur à
elle, a Ce procédé, dit M. de Landsperg, a été com-
mun à beaucoup de somnambules, et l'opération a lieu
au moyen d'une direction et action magnétique dont
plusieurs magnétiseurs ont connaissance (i). Par suite
de celte attraction, le somnambule médecin éprouva
les mêmes spasmes, douleurs et mouvemens convul-
sifs que son malade. Quoique certain qu'elle saurait
bien se guérir de ces accidens, je ne puis dire com-
bien ce sacrifice généreux et volontaire me toucha ;
il imprime un caractère de grandeur, et, j'ose le dire,
de sublimité au magnétisme, qui attache, ennoblit
l'homme, et l'élève vers l'Etre-Suprême auquel il doit
ce bienfait. »
Témoin, Weiler, méd.
Nous avons été témoins de deux faits de ce genre,
Vomissemens de sang et d'alimens, hystérie, etc., sur
Mlle
Samsorij âgée de \S ans (somnambule), à
FHôtel -Dieu de Paris^ 1820, par MM. Dupo-
tetj étudiant en médecinej et Robouam., médecin
interne dudit hôpital (2).
( Magnétisme immédiat. )
Le 20 octobre 1820, M. Rossen, médecin, avant
(1) Ce procédé n'a pas été re:;du public; du moins nous ne
connaissons aucun ouvrage dans lequel il eu soit tait mention.
(a) Exposé des expériences sur Je magnétisme , faites à l'Hôtel-
( W )
eu occasion de parler, à l'Hôtel-Dieu, pendant la vi-
site de M. Husson, d'une cure opérée par le magné-
tisme, dont M. Desprez, médecin distingué, venait de
rendre un compte particulier à la société de médecine-
pratique de Paris ( i
), quelques médecins et étudians en
médecine ,
présens, prièrent aussitôt M. Husson de per-
mettre que l'on essayât l'emploi de cet agent nouveau
pour eux , sur quelques malades de l'hôpital , auprès de
qui l'on se trouvait avoir infructueusement épuisé toutes
les ressources de fart. D'après l'adhésion formelle de
M. Husson , M. Bréheret se chargea de prier M. Des-
prez d'inviter quelque magnétiseur à faire des expé-
riences, sous les auspices de M. Husson, devant un
nombre donné d'observateurs , réunis à l'Hôtel-Dieu.
Le 25, M. Desprez engagea M. Dnpotet, étudiant
en médecine, et l'un des magnétiseurs les pi us remar-
quables de Paris, à accepter cette proposition. Celui-
ci , sans être effrayé par les conséquences que pourrait
avoir une semblable démarche , en cas de non réus-
site, promit, et se présenta le même jour chez M. Ro-
bouam, médecin interne de M. Husson. Us convinrent
d'un rendez-vous pour le lendemain.
Le 26, M. Dupolet vint à l'Hôtel-Dieu. M. Husson
lui renouvela le proposition de faire des expériences
magnétiques dans les salles qu'il dirigeait, h la con-
Dieu de Paris , etc. Il a été fait de cet ouvrage une seconde édition
en janvier 1826, et une troisième en mars 1826. Dans toutcsMni*
on trouve de nouveaux détails sur M 11 '
Samson,et dans la troisième
les discussions de l'Académie de médecine. ChezDcnlu el Béchet.
(1) Payez cette cure a l'article Colique, t. 1, p. 64.
( 4^7 )
dilion toutefois qu'elles auraient lieu sur des malades
de son choix, devant les témoins qu'il jugerait con-
venable d'admettre, et que lui, M. Dupotet, ferait
les questions qui lui seraient indiquées. Celui-ci con-
sentit à tout. M. Husson choisit alors, entre quatre
malades atteintes de vomissemens, deux filles, l'une
de 18, l'autre de 35 ans. On les amena dans la cham-
bre de la mère religieuse. Ces deux malades ignorant
ce qu'on voulait leur faire, et redoutant quelque opé-
ration douloureuse, ne vinrent pas sans une inquié-
tude qui ne fit que s'accroître, lorsqu'elles se virent
placées au milieu d'une assemblée assez nombreuse.
On fut obligé de les rassurer et de ranimer leur con-
fiance, sans leur dire cependant ce dont il s'agissait.
Comme une seule de ces malades a éprouvé des
effets remarquables du magnétisme, et par cela même
est devenue particulièrement l'objet de l'attention de
MM. les médecins de l'Hôtel-Dieu, nous allons don-
ner le relevé des observations que M. Robouam a
recueillies touchant la maladie de cette jeune fille, les
symptômes qui avaient précédé, el les remèdes qui
ont été administrés.
a Mlle
Samson , domestique , âgée de 1 7 ans et demi
,
entrée à l'Hôtel-Dieu le 4 niai 1820;
ce D'une assez bonne constitution , d'un tempéra-
ment lymphatique nerveux; elle avait été bien réglée,
et avait joui d'une bonne santé jusqu'au mois de fé-
vrier 1819, époque où elle fut exposée à une très-
grande frayeur, et où elle essuya aussi une averse
très-forte qui supprima les menstrues, coulant alors.
( 4*8 )
Le lendemain, elle lut prise de céphalalgie, de fièvre,
de douleurs d'estomac, et les substances insérées fu-
rent vomies. On la traita par les antispasmodiques,
qui n'apportèrent aucun soulagement; les vomisse-
mens continuèrent, ainsi que la fièvre et la douleur
à l'épigastre, que la moindre pression augmentait.
(c Après trois semaines de souffrances, elle entra à
l'hôpital Beaujon, où elle passa six semaines. On ap-
pliqua d'abord des sangsues à l'épigastre ; on adminis-
tra la tisane de rhue ; la douleur fut diminuée. Un
vésicatoire et de nouvelles sangsues furent employés
sur la même partie : on s'aperçut alors que les sai-
gnées réussissaient le mieux. Des pédiluves excitans,
des bains de siège rappelèrent les règles, qui coulè-
rent aussi abondamment que de coutume. Les dou-
leurs diminuèrent ; mais la malade vomissait toujours
tout ce qu'elle prenait, même la tisane. Les potions
antispasmodiques et les pilules d'opium qu'on don-
nait pour calmer l'agitation nocturne, tous les ali-
niens épicés ou difficiles à digérer, et le vin , augmen-
taient ses douleurs. La malade sortit -enfin soulagée ;
mais les voinissemens continuaient. Quarante jours
ne s'étaient pas écoulés depuis ce traitement, que les
douleurs augmentèrent, et la forcèrent à garder le lit.
La fièvre était forte, la soif intense ; la boisson était
aussitôt rejetée qu'ingérée; la nuit, elle éprouvait des
sueurs abondantes. La fille Samson entra alors à l'hô-
pital de la Charilé.
« Là , on commença par lui faire une saignée de
bras, qui la soulagea un peu; mais il survint un vo-
(4^9 )
misscment de sang. (Elle rapporte avoir vomi, le jour
même de son entrée, une grande quantité de matières
brunâtres, qu'on lui dit être du sang.) Elle toussait
beaucoup, elle éprouvait des palpitations plus fortes
que celles qu'elle avait senties antérieurement. On
employa à l'épigastre un vésicatoire, que l'on avait
fait précéder d'une application de sangsues, trois fois
répétée ; on fit aussi deux autres saignées du bras. On
avait encore usé de sinapismes à l'épigastre : ces
moyens avaient fait diminuer la douleur, sans sus-
pendre les vomissemens, dont la nature était ou des
alimens seulement, ou du sang sans mélange d'aucun
aliment. Un nouveau vésicatoire fut appliqué à l'épi-
gasire ; il suppura. Les vomissemens de sang ,
puis
d'alimens, cessèrent pendant trois semaines, et la
malade put prendre toute espèce de nourriture. Mal-
gré les pédiluves irritans et les bains de siège , les
règles n'avaient pas reparu : cependant, la malade
put manger le quart de portion ; et bientôt elle sortit
,
ne sentant plus que des douleurs légères à l'estomac,
et quelques palpitations auxquelles se joignait parfois
de la toux.
u Peu de jours après, les vomissemens recommen-
cèrent, et ont continué depuis. Au bout de trois se-
maines de séjour cbez ses parens, on lui donna de la
tisane d'armoise et du vin d'absinthe ; les règles re-
prirent leur cours , mais en très-petite quantité. Les
vomissemens lurent un peu diminués, les premiers
jours de l'écoulement seulement ; mais ils devinrent
aussi fréquens que par le passé. La malade éprouvait
( 43o )
de même une constipation opiniâtre; elle avait tous
les soirs beaucoup de fièvre; et chaque fois qu'elle
vomissait, elle se sentait un peu soulagée. Un jour
elle voulut frotter, aussitôt elle tomba : dès lors, les
vomissemens de sang recommencèrent; tous les autres
symptômes s'exaspérèrent, et, après huit jours passés
si péniblement, elle frit obligée de venir chercher des
secours à l'Hôtel-Dieu.
« Tel était son état : elle vomissait abondamment
du sang; elle souffrait beaucoup dans la région épi-
gastrique; la langue était molle, rouge aux bords et à
la pointe , blanche au centre. La malade n'avait pas
d'appétit ; elle vomissait toutes les substances qui
étaient introduites dans l'estomac; elle avait parfois
des palpitations violentes : la peau était humide, les
chairs molles, l'embonpoint assez grand, le pouls fré-
quent, régulier, assez développé; les facultés intellec-
tuelles et sensitives étaient saines.
a On employa une saignée de pied, deux saignées
de bras et cent cinquante sangsues, en quinze jours;
on lui donna des boissons à la glace : alors, les vomis-
semens de sang et les palpitations seulement furent
suspendus pendant huit jours ; mais elle continua à
vomir les substances ingérées. Tous les soirs, il y eufl
un paroxisme manifeste. Le vingt-troisième jour avani
l'époque mensuelle, les règles marquèrent très-l<
rement; mais, malgré l'application de nouvelles sang-
sues, malgré les pédiluves irritans et les bains de siège
chauds, les accidens reparurent comme précédemment,
et les menstrues ne furent point rappelées. Elles ont
( 4
V
» )
cependant toujours marqué un peu à chaque époque ;
et toutes les fois, les accidens augmentés ont été cal-
més par les saignées et les sangsues.
« Après deux mois et demi de cet état, la fille Sam-
som fut prise d'attaques violentes d'hystérie, qui reve-
naient tous les jours deux ou trois fois; elles durèrent
six semaines.
« A dater de leur apparition , les vomissemens
de sang cessèrent , mais les palpitations et la toux
augmentèrent; on donna Yassa -fœtida en lave-
mens, on administra les bains froids et les effusions
froides sur la tête. La tisane de tilleul orange et le
lait sont rejetés en grande partie ; on applique succes-
sivement trois vésicatoires sur l'épigastre, et une amé-
lioration momentanée se déclare chaque fois ; enfin
,
peu à peu les attaques d'hystérie cessent, ainsi que les
palpitations, mais les vomissemens continuent.
k Dans le mois suivant, on a appliqué trois ven-
touses scarifiées et deux vésicatoires, sans autre suc-
cès qu'un soulagement éphémère. On donna en même
temps la potion anti-émétique de Rivière et un grain
d'opium; ils étaient aussitôt vomis qu'introduits dans
l'estomac. On eut recours à la compression sur le ven-
tre, au moyen d'un corset, et Ton mit la malade à une
diète sévère; elle fut soulagée un peu pendant les six
premiers jours, ensuite les accidens continuèrent
comme précédemment.
a Enfin , M. Husson ,
qui vint remplacer M. Pvé-
camier dans le service, priva cette infortunée, pen-
dant dix joursj de toute espèce de boisson et d'ail-
( 43 2 )
mens; elle n'éprouva de ce traitement qu'un soula-
gement léger et très-fugitif. »
Le 26 octobre ,
jour où M. Dupotet vit cette ma-
lade pour la première fois , elle était dans l'état sui-
vant :
Langue rouge à ses bords, molle et blanche au cen-
tre; inappétence, soif vive, douleur violente dans la
région épigastrique ; vomissement de toutes les subs-
tances; ventre souple, libre, respiration aisée, son du
thorax naturel, perméabilité des poumons parfaite;
urines un peu colorées ;
peau molle , chairs molles ;
maigreur assez considérable; pouls fréquent, assez
large ;
paroxisme tous les soirs ; faiblesse très-grande
,
impossibilité de marcher seule. La malade gardait le
lit depuis cinq mois ; tout annonçait chez elle une
mort prochaine , et les médecins qui la soignaient ne
se dissimulaient plus désormais l'inutilité de tout re-
mède.
i
re
séance. Lorsque les deux personnes que M.Hus-
son avait désignées pour sujet d'expérience furent re-
mises de l'émotion que leur avait fait éprouver la vue
des médecins réunis et de la crainte de quelque opé-
ration douloureuse, M. Dupotet fut invité à les ma-
gnétiser comme il lui semblerait convenable. M. Hus-
son s'était muni d'une montre à secondes, et tenait
la plume , afin d'écrire tout ce qui allait se passer.
Mlle
Samson fut magnétisée la première pendant
vingt-cinq à trente minutes ; elle n'éprouva aucun ef-
fet très-sensible , sinon quelques légers picotemens aux
paupières.
( P3 )
La dame Barillière ressentit un violent mal de
tête, une pesanteur très-gênante à l'épigastre ; la face
se colora un peu (i).
2° séance^ 27 octobre. Lorsque M. Dupotet arriva
le matin à l'Hôtel-Dieu, plusieurs des spectateurs de
la séance de la veille vinrent le prévenir que MUe
Sam-
son n'avait pas vomi depuis l'instant où elle avait été
magnétisée , mais qu'il ne fallait pas crier au mi-
racle pour cela. Celui-ci leur répondit qu'il ne croyait
point que le magnétisme pût guérir aussi promptement
de telles affections, mais que la suspension des vo-
missemens était d'un bon augure pour la suite du
traitement. Cependant la malade n'éprouva encore
que de la pesanteur à l'épigastre et à la tête, avec un
peu de malaise général.
3
e
séance^ 28 octobre. Le vomissement avait en-
core été suspendu; et cette fois, M,le
Samson, magné-
tisée pendant trois quarts d'heure , tomba en som-
nambulisme. M. Dupotet eut beaucoup de peine à la
(1) Gomme nous ne reparlerons plus de cette dernière, nous
ferons remarquer seulement a nos lecteurs que cette femme ,
qui manifesta une véritable sensibilité au magnétisme, n'était
pas malade. La misère ou la paresse , ou tout autre vict , l'avait
déterminée a entrer a l'Hôtel-Dieu , comme atteinte de vomis-
semens de sang; et elle était parvenue a tromper tous les mé-
decins , en avalant furtivement le sang qu'elle trouvait dans les
salles, ou qu'une de ses amies lui apportait; elle le rejetait en-
suite en présence de ses gardiens. La surveillance exacte qu'on
employa vis-à-vis des deux malades magnétisées , afin de prévenir
toute connivence, fit découvrir a M. Robouam cet odieux stra-
tagème.
il. 28
( m )
réveiller; et on lui obligé de la porter dans son lit,
où elle dormit plusieurs heures de suite. On s'aper-
çut, dès ce moment, d'une légère amélioration dans
son état.
Les 4
e
et 5e
séances ne présentent rien de remar-
quable.
6
e
séancej 3i octobre. Ce jour-là, Mlle
Samson
fut endormie en un quart d'heure, entra en somnam-
bulisme, et répondit avec beaucoup de facilité aux
questions de son magnétiseur. Après que celui-ci se
fut informé combien de temps elle voulait dormir, il
lui demanda si elle entendait quelqu'un parler ou
faire du bruit autour d'elle ; elle répondit que non.
Alors plusieurs des spectateurs essayèrent de s'en
faire entendre, en lui criant fortement aux oreilles,
ensemble ou séparément. On frappa sur les meubles
à coups de poings redoublés : on n'obtint aucun signe
d'audition.
7
e
séancej, I
er
novembre. Mlle
Samson arrive dans
la salle au milieu de la réunion ordinaire, et déclare
qu'elle n'a point du tout envie de dormir. Il était neuf
heures vingt-quatre minutes : à neuf heures vingt-
six minutes elle était en somnambulisme. Comme elle
n'avait pas dormi la nuit précédente, elle demanda à
rester dans cet état jusqu'au soir. Son magnétiseur lui
demanda pourquoi elle ne répondait pas aux méde-
cins assistans quand ils lui parlaient. « C'est que je
ne les entends pas. — Comment se fait -il que vous
m'entendiez, moi? — Parce que vous me guéris-
sezj vous ! »
( *35 )
Son magnétiseur lui parle quelquefois de très-loin.
et à voix basse, elle l'entend parfaitement, ei répond
juste à ses questions. Plusieurs des assistans lui en
font en même temps que lui, en essayant de contre-
faire sa voix, et lui parlant de tout ce qui peut l'in-
téresser , elle ne les entend pas. On recommence à
faire du bruit de toutes les manières; elle reste impas-
sible, complètement isolée de tout ce qui ne vient pas
de M. Dupotet.
8
e
séance., i novembre. La malade arrive à neuf
heures seize minutes, paraissant très-éveillée. On lui
demande si elle a envie de dormir; elle répond qu'elle
ne veut pas dormir : cinq minutes après, elle est en-
dormie par l'action seule de la volonté. M. Dupotet
avait annoncé cet effet à l'avance, et aucun gestes
aucun attouchement n'avaient révélé son intention à
la malade.
Ce jour-là, elle commence à donner quelques dé-
tails sur les maux qui l'accablent, mais elle ne voit
pas encore. « Pensez-vous toujours que le magnétisme
vous guérira ? — Oui , bien certainement. — Com-
bien de temps faudra-t-il vous magnétiser pour vous
guérir? — Ne vous inquiétez pas; quand je serai
guérie, je vous le dirai. — Y a-t-il trop de monde?
cela vous gêne-t-il? — Mon Dieu! non; je serais
contente qu'il y eût ici mille médecins, ils s'ins-
truiraient , ils en guériraient d'autres. — Trouvez-
vous quelques remèdes pour vous guérir? — Je Fai
trouvéj et vous aussi; continuez_, et je guérirai. »
M. Dupotet la réveilla à dix heures vingt-deux mi-
( 436 )
miles, sans la loucher* <
4
i sans l'on prévenir à l'a-
vancej, comme il étail dans l'usage de le faire pen-
dant les autres séances.
Pendant le cours de celte conversation, M. Husson
avait désiré être mis en rapport avec la malade, afin
qu'il pût la questionner directement; mais celle-ci ne
l'entendit pas, non plus que le bruit extrême fait
autour d'elle, et recommencé avec une longue obs-
tination, pour constater son isolement absolu; elle
fut également insensible au son des cloches de Notre-
Dame, qui étourdissait ces messieurs.
9
e
séancej, 3 novembre. La malade fut endormie
en deux minutes et demie , sans que M. Dupotet la
touchât ; sa main était dirigée seulement à deux pieds
de distancej etc.
io
e
séancej 4 novembre. Tous les médecins té-
moins étaient rendus dans la salle ordinaire des séan-
ces , et la malade ne l'étant point encore, M. Husson
dit à M. Dupotet : « Tous endormez la malade sans
la toucher, et cela très-promptement ;
je voudrais que
vous essayassiez d'obtenir le sommeil sans qu'elle
vous vît , et sans qu'elle fût prévenue de votre arrivée
ici. » M. Dupotet lui dit qu'il avait agi ainsi plusieurs
fois pour s'assurer de l'existence d'un fluide, agent
des phénomènes magnétiques, et pour juger de l'opi-
nion de ceux qui veulent attribuer ces effets extra-
ordinaires à l'imagination seule. Il ajouta qu'il ne
garantissait pas le succès, parce que l'action à dis-
tance, et à travers des corps intermédiaires, dépen-
dait alors de la susceptibilité particulière de l'individu
( 43 7 )
Magnétisé, etc. Ils convinrent d'un sigftal que M.Do-
potet pourrait entendre; et M. iïusson, qui tenait
alors des ciseaux à la main, choisit le moment où il
les jeterait sur la tabie. On fait entrer M. Dupotet
dans un petit cabinet noir pratiqué dans la pièce ,
formé par une forte cloison en chêne, et dont la porte
ferme solidement à clef. Malgré la gène extrême qu'il
devait éprouver dans cette espèce d'armoire, il ne ba-
lança pas à s'y enfermer, ne voulant éluder aucune
difficulté, ni laisser aucun doute aux hommes de
bonne foi, ou aucun prétexte à la malveillance.
On fit venir la malade ; on la plaça le dos tourné
à l'endroit qui recelait son magnétiseur, et à deux
pieds de distance. On s'étonna avec elle de ce qu'il
n'était pas encore arrivé; on conclut de ce retard
qu'il ne viendrait peut-être pas; que c'était mal à lui
de se faire attendre; enfin, on donna à son absence
prétendue toutes les apparences de la vérité.
Au signal convenu, quoique M. Dupotet ignorât
où, et à quelle distance était placée MUe
Samson, il
commença à la magnétiser. Trois minutes après, elle
était endormie, et dès le commencement de la direc-
tion de sa volonté agissante, on la vit se frotter les
yeux, bâiller, et finir par tomber rapidement dans
son sommeil magnétique ordinaire. Quand M. Du-
potet fut sorti du cabinet , il lui dit , entre autres cho-
ses : a Vous voyez que nous sommes beaucoup de
monde ici ; en êtes-vous contente? —Oui; seulement
quand j'entre, et que je vois tant de monde, tous mes
sens sont en révolution. » (Réponse fort remarqua-
( ps )
Me, ei qui mon lie parfaitement combien il est diffi-
cile de faire des expériences publiques, et avec quelle
circonspection il faut agir. )
M. Robouam la touche. M. Dupotet lui demande
si elle connaît celui qui la touche. « ^Non, monsieur. »
Alors M. Robouam la pince fortement sur ie dos de
la main, en employant les ongles : elle ne sent rien»
Son magnétiseur la touche légèrement : elle le sent
parfaitement. Enfin, les expériences ayant continué
jusqu'à dix heures vingt minutes, M. Dupotet rentra
dans le cabinet, d'où il réveilla la malade sans la
"voir et sans lui parler. A son réveil, elle éprouva des
convulsions assez fortes, suites du mal qui lui avait
été fait. M. Dupotet se présenta alors comme s'il ve-
nait d'arriver ; il la magnétisa , et la calma tout de
suite.
i I
e
séancej 5 novembre. L'expérience de la veille
fut encore répétée : on enferma M. Dupotet dans le
cabinet avant que la malade arrivât. Dès que celle-
ci fut rendue dans la salle , on la fit asseoir ; elle dit
n'avoir aucune envie de dormir. Le signal se fait en-
tendre à neuf heures six minutes. Aussitôt M. Dupo-
tet la magnétise : elle pousse quelques soupirs, porte
la main à son front, tousse, et s'endort à neuf minutes
et demie. M. Bricheteau la questionne : elle ne lui ré-
pond pas.
On fait sortir M. Dupotet du cabinet, à treize mi-
nutes. Pendant qu'il interroge la malade, M. Briche-
teau lance de loin avec vivacité un bassin de cuivre
qui passe très-près d'elle, et va frapper le carreau
( 43g )
avec un son bruyant. On remarque quelques tressai! -
lemens dans les paupières de la malade, à peu près
comme quand on agite fortement la main devant les
yeux de quelqu'un qui dort d'un sommeil naturel.
M. Dupotet lui demande si elle a entendu du bruit,
elle répond que non.
Son magnétiseur la réveille , comme précédemment
,
du cabinet où on l'enferme au commencement de la
séance ; il y reste tout le temps que Mlle
Samson est
dans la chambre; et elle se souvient si peu de ce qui
se passe pendant qu'elle est somnambule ,
qu'elle ne
veut pas même croire qu'elle ait dormi.
12
e
séance_, 6 novembre. Rien qui mérite d'être
rapporté.
i3e
séancej y novembre. Ce jour -là, M. Husson
prévint M. Dupotet que l'un des médecins en chef de
l'Hôtel-Dieu, M. Récamier, désirait être présent aux
expériences, et surtout voir endormir la malade à
travers la cloison. Celui-ci, comme on le pense bien ,
s'empressa de consentir à ce qu'un témoin aussi recom-
mandable fût admis sur le champ. M. Récamier entre;
il entretient M. Dupotet de sa propre conviction tou-
chant les phénomènes magnétiques. Ils conviennent
ensemble d'un signal; on enferme le magnétiseur dans
le cabinet, on fait venir MUe
Samson. M. Récamier
la place à plus de six pieds de distance du cabinet
,
et y tournant le dos; il cause avec elle, et la trouve
mieux. On dit alors que M. Dupotet ne viendra pas,
et elle veut absolument se retirer. Au moment où
M. Récamier lui demande si elle digère la viande
( 44o )
( c'était le mot du signal), M. Dupotet se met en ac-
tion , et la malade est complètement endormie au
bout de trois minutes. Trois minutes après, M. Réca-
mier la touche, lui ouvre les yeux, lui lève la main,
la questionne, la pince,* elle ne répond rien, et ne
donne aucun signe de sensibilité. M. Dupotet la ques-
tionne, elle répond. M. Récamier la soulève plusieurs
fois de sa chaise, la pince, lui ouvre les yeux,* rien.
M. Dupotet lui demande si elle veut faire un tour' elle
répond qu'elle a bien mal dans le côté. On lui ordonne
de marcher' elle se lève, marche, suit son magné-
tiseur, et se remet dans son fauteuil. Enfin, après
avoir frappé à grands coups de canne sur les meubles
pour faire le plus de bruit possible , après l'avoir
pincée cinq fois de toutes ses forcesj après l'avoir
soulevée à trois reprises, en la laissant retomber sur
son siège et à terre sans obtenir la plus légère marque
de sensibilité, M. Récamier fut invité par M. Hus-
son et par tous les assistans à cesser des expériences
devenues inutiles, la conviction de tous ces messieurs
étant complète (i).
M. Dupotet avait fait à la malade, pendant les
épreuves, diverses questions auxquelles elle avait ré-
pondu. M. Récamier y avait intercalé les siennes,
(i) M. Récamier s'est beaucoup récrié, a l'Académie de mé-
decine, contre les journalistes ,
qui l'accusaient d'avoir tourmenté
les somnambules de l'Hôtel-Dieu. Il a assuré qu'il s'était borné
a faire un bruit subit aux oreilles de la fille Sam^on , et a lui
tirer un peu la peau.
( Ui )
sur lesquelles ,1 l'avait vue constamment muet.e.
M. Dupotet rentra clans le cabinet ; et le signal pour
le réveil ayant été donné à dix henres vingt-hoit mi-
nutes le réveil eut lieu à dix heures et dem.e. Mais
la malade fut aussitôt attaquée de très -fortes convul-
sions quil eut beaucoup de pei „e à calmer. Elle se
P aignit aussi de picotemens au bras droit :
c'était la
place ou elle avait été pincée (i).
14
e
séance, 8 novembre. M'" Samson fut endor
m.e en trente secondes, et après .voir été magnétisée
quelques momens, elle dit à M. Dupotet qj'elle se
trouvait mieux, puis elle ajouta : « C'est bien drôle ce
qui vient de se passer chez mot; on aurait d.t qu'il
s élevait un grand soleil devant mes yeux. « File In
para cet effet
à
celui qu'on éprouve lorsqu'on son
d une chambre obscure, et que l'on voit une grande
clarté. «Croyez -vous que ce soit votre lucidités
Ou, :
oh. ,e guérirai hien sûr. » Elle annonça qu'elle
verrait son mal le lendemain. '
H
1 5< séance, 9 novembre. M Bertrand, méde-
cin
( 2 ), avait assisté à la séance précédente. Il avait
C) Pourrait-on croire, après des résul.a.s aussi posi.ifs „ue
M; R a,„,er .„ osé accuser puUiauemem M. Dcfpo.e, d'e'r
fl intt;Iijaence av j fiM c
putet aeue
Tnité duV il r
c,ec",,v<,r,e - En -S2 3 i] , public: un
TraUe du somnambuksme, e, ,„,„ rfeemmen, il vie„, Se mettre
( 442 )
dû qu'il ne trouvait pas extraordinaire que la malade
s'endormît, le magnétiseur étant placé dans le cabi-
net; et qu'il croyait (ce qui nous semble fort singu-
lier) que le concours particulier des mêmes circons-
tances environnantes opérerait , hors de la présence de
M. Dupotet, un semblable effet; que, du reste ,
la
malade pouvait y être prédisposée naturellement : il
proposa donc de faire venir Mlle
Samson à l'heure
ordinaire dans le même lieu, de la faire asseoir sur
le même siège et à l'endroit habituel ;
de tenir les
mêmes discours à son égard et avec elle, assurant quil
était presque certain que le sommeil devait s'en-
suivre.
M. Dupotet convint en conséquence de n'arriver
qu'une demi-heure plus tard qu'à l'ordinaire. A neuf
heures trois quarts on commença à exécuter vis-à-vis
de la malade ce que l'on s'était promis ;
on la fit as-
seoir sur le fauteuil où elle était placée ordinairement,
et dans la même position; on lui fit diverses ques-
tions ,
puis on la laissa tranquille ;
on simula les si-
gnaux employés, comme de jeter des ciseaux sur la
table ; on fit enfin une répétition exacte de ce qui se
passait ordinairement; mais on attendit vainement
l'effet annoncé par M. Bertrand : MUe
Samson ne
au jour un ouvrage intitulé du. Magnétisme animal en France ,
etc.
Dans ce dernier, changeant d'opinion, il assure que le magn*
tisme est une chimère, et que tous les magnétiseurs de l'Europe
sont dupes de la même illusion. Il reconnaît néanmoins 1'. m>
tence de tous les phénomènes , mais il les attribue a l'imagi-
nation.
( w )
donna aucun signe du besoin du sommeil ou naturel
ou magnétique.
M. Dupotet entre dans ]a salle à dix heures cinq
m.nutes, et l'endort au bout d'une minute et demie
de magnétisme. Il lui demande si elle voit son mal,
elle dit que son estomac est tout rouge et rempli de
boulons rouges en dedans. Pendant qu'il l'interroge,
tous les assistans se lèvent, et forment un groupe entre
lui et la malade; ils s'éloignent d'environ dix pieds,
et font un grand bruit en s'agilant en divers sens. Alais
M"'Samson n'entend rien , et s'occupe uniquement
de son estomac; et bientôt effrayée de tout ce qu'elle
y découvre, elle dit qu'elle ne guérira jamais ; elle
pleure, et demande à être réveillée.
Après cette séance, M. Bertrand proposa encore une
expérience qui, selon lui, serait décisive pour l'exis-
tence d'une puissance naturelle , occulte , agissant
indépendamment de la participation du magnétisé
ou du secours de son imagination. Il s
'
agissait de
venir un soir à l'Hôtel- Dieu, vers l'heure où tout est
tranquille dans les salles; de s'assurer s. la malade
dormait; dans le cas contraire, on ferait approcher
M. Dupotet à un lit d'intervalle, et il la magnétiserait
en secret, à travers les trois rideaux qui se trouvè-
rent tirés entre elle et lui. M. Dupotet consentit à
tout; et M. Husson voulant y assister, dit qu'il i ndi.
querait le jour.
16° séance, ,o novembre. La malade arriva dans
la salle des expériences à neuf heures vingt -sept mi-
nutes, disant qu'elle ne voulait pas dormir. Elle fut
( 444)
mise en somnambulisme en une demi-minute. Elle dit
que son estomae était rempli de petits boulons rouges,
qu'il y en avait plus d'un côlé que de l'autre ;
qu'il
y en avait cinq plus gros que les autres, trois du côté
du dos, deux adhérens dans le côlé gauche ;
que les
pelils boutons étaient autour des gros, comme quand
les eufans ont la petite -vérole, et qu'il y en avait de
blancs, et beaucoup de rouges. « Dites ce qui vous fait
mal dans le côté. —C'est le sang, el pas autre chose.
Dans mon côté il y a une petite poche pleine de sang
auprès du cœur, et un fil si petit, si petit, qui fait
battre mon cœur comme on sent ; touchez : je le vois,
comme on le verrait dans un corps ouvert. C'est quand
cette poche est pleine que je vomis le sang. — De
quelle grosseur est la poche dont vous me parlez? —
Comme une noix , et la peau est toute fine (1). *
Pendant le cours de la séance on l'avait pincée, on
lui avait passé une barbe de plume sous le nez, sur
les lèvres, et à plusieurs reprises; elle ne donna au-
cune marque de sensibilité à ce genre de chatouille-
ment, que l'on sait être insupportable.
Plusieurs des médecins assistans lui avaient dit for-
tement qu'elle s'amusait à tromper; que cette conduite
était indigne, et qu'on allait la mettre à la porte
qu'elle jouait la comédie; on lui tint divers propos
sur le même ton; on parla en même temps que M. Du-
potet, en lui faisant d'autres questions; on contrefit eu
(i) On voit qu'outre l'inflammation chronique de l'estomac
les attaques d'hystérie , la malade avait un anévrisme au cœur.
( 445 )
suite sa voix; on ne put obtenir de réponse d'elle:
aucune altération ne se fit remarquer dans ses traits ;
mais elle éprouva, après le réveil , des convulsions
très-vives, et on fut obligé de la conduire à son lit.
A cette séance étaient présens MM. Hussox, Bré-
HÉRET, LE ROUX, SABATIER , RoUGIER , RoBOUAM,
Bertraxd, Kergaradec, etc.
M. Husson annonça qu'il serait libre le soir pour
l'expérience proposée par M. Bertrand, et l'on se
donna rendez -vous, à six heures et demie, dans la
place du Parvis-ZSotre-Dame.
iy
p
séancej 10 novembre au soir.
M. Dupotet étant arrivé, et tous ces messieurs se
trouvant réunis, ils montèrent tous ensemble à la salle
Sainte- Agnès, où Mlle
Samson occupait le lit n° 34;
on fit placer M. Dupotet, dans le plus grand si-
lencej et accompagné de deux médecins, entre les
lits 35 et 36.
M. Husson ,
passant devant le lit de la demoiselle
Samson, va visiter une autre malade plus loin , à qui
il dit tout haut : a C'est pour vous que je viens ce
soir ; vous m'avez inquiété à ma première visite , mais
je vous trouve mieux; tranquillisez -vous, cela ira
bien. » Il revient près du lit n° 34? et demande
à MUe
Samson si elle dort; celle-ci répond qu'elle
n'a pas envie de dormir, et qu'elle ne dort jamais de
si bonne heure. M. Husson se retire, et vient se pla-
cer à quelques lits de distance , de manière a être
hors de vue de la malade,, mais à portée d'observer
ce qui allait se passer.
( 446 )
A sept heures précises , M. Dupoiet magnétise
Mlle
Snmson; à sept heures huit minutes, celle-ci, en
se parlant haut à elle - même, dit : « C'est étonnant
comme j'ai mal aux yeux ,
je tombe de sommeil. »
Deux minutes après, M. Husson passe auprès d'elle,
lui adresse la parole; elle ne répond pas; il la touche,
et n'en obtient rien.
A sept heures onze minutes, tout le monde s'appro-
che d'elle, et M. Dupotet lui adresse les questions sui-
vantes : « MUe
Samson, dormez-vous? —O mon Dieu !
que vous êtes impatientant! —Comment vous trouvez-
vous? —J'ai mal dans l'estomac depuis tantôt.—Com-
ment se fait-il que vous dormiez du sommeil magné-
tique? —Je ne sais pas. —Saviez-vous que j'étais là?
—Non, monsieur. —Si on vous laissait dormir toute
la nuit? —Oh! non, cela me ferait du mal. —A
quelle heure vous réveilleriez-vous? —Demain matin. »
M. Husson ayant jugé à propos de la laisser dans
l'état de somnambulisme pour voir si effectivement
elle ne se réveillerait que le lendemain matin, tout
le monde se retira.
Il revint à onze heures du soir, et trouva la malade
dans la même situation où il l'avait laissée, toujours
isolée, et la respiration telle qu'elle devenait toujours
dans le sommeil magnétique, longue et élevée. (Ces
messieurs avaient remarqué que, dans l'état de som-
nambulisme, les pulsations, qui, en état de veille,
étaient de 65 à 70 par minute, s'élevaient alors de
1 15 à 120. Les inspirations, au nombre de 22 à 25
par minute, se réduisaient au contraire à 14, et
ir
( i'M )
même à i 2.) M. Robouam la visita deux ibis pendant
la nuit, et la trouva toujours dans la même position:
il la fit surveiller ; on n'aperçut aucun mouvement de
toute la nuit, et la malade ne s'éveilla qu'entre six et
sept heures du matin. Elle se plaignit beaucoup de
mal dans les articulations ; mais elle n'avait aucune
idée de ce qui s'était passé à son sujet. Les personnes
qui étaient chargées de la surveiller s'amusèrent aussi
à faire des expériences ; elles essayèrent tous les
moyens de la réveiller, en la secouant, en lui cha-
touillant la plante des pieds, en lui tirant et lui cou-
pant les cheveux ; tout fut inutile (1).
(1) Il n'est pas inutile, pour l'histoire de la science, de faire
connaître a nos lecteurs la manière dont le rédacteur de la Revue
médicale (M. Amédée Dupau) a rendu compte des effets éprou-
vés par Mlle Samson dans cette séance.
Après avoir reconnu que M. Dupotet avait mis dans le sommeil
lucide (M. Dupau a voulu dire le somnambulisme) Mlle Samson ,
bien qu'il fût séparé d'elle par une cloison, et qu'elle ignorât
sa présence; que l'expérience avait eu lieu plusieurs fois, tou-
jours avec le même succès, et en présence de plusieurs méde-
cins de l'Hôtel-Dieu, M. le rédacteur ajoute : «Cependant,
M. H"** ne fut point convaincu. Craignant que la réunion de plu-
sieurs personnes autour du lit, peut-être même qu'un mot im-
prudent n'eût averti cette femme de ce qu'on voulait faire, il se
rendit un soir a l'Hôtel -Dieu avec le magnétiseur, qu'il fit ca-
cher dans le lieu ordinaire, après avoir concerté l'instant fixe où
il devait commencer. M. H*** fut d'abord visiter deux malades
qui lui donnaient de T inquiétude, dans la salle, puis en passant,
demanda a la femme somnambule comment elle se trouvait , et
s'approcha indifféremment. Dès que le moment convenu fut ar-
rivé , la malade éprouva tous les préludes du sommeil, et tomba
dans le somnambulisme , où elle resta fort long-temps. «
( 448 )
18' séancej n novembre. Dès que la malade fut
en somnambulisme, elle annonça qu'ayant été toute
On peut remarquer toute la véracité de M. A. Dupau dans ce
peu de lignes. i° M. Husson était entièrement convaincu quand
il fit cetle expérience ; a° la malade n'a été magnétisée que dans
la chambre de la mère religieuse, sur une cluzise , et nullement
dans son iit; 3° M. Dupotet ne fut point caché dans le lieu or-
dinaire, mais bien entre deux lits voisins de celui de la malade;
4° M. Husson n'alla visiter qu'une malade, sur le compte de la-
quelle il n'avait aucune inquiétude; et s'il le lui dit, c'était pour
donner a sa visite un air de vraisemblance ; 5° et enfin, au lieu
de s'approcher, il s'éloigna. Mais passons sur ces bagatelles, et
voyons les explications qu'il donne du fait :
ce Maintenant y avait-il connivence entre le magnétiseur et cette
femme ? le bruit qu'on a fait pour le cacher, et les regards des
assistans, qui se portaient tantôt sur elle, tantôt sur le lieu où
il était renfermé, ont-ils suffi pour la inettie dans la confidence?
Je nen sais rien; mais si le fait est vrai dans tous ses détails, je
crois que ce n'est point le magnétiseur caché rj
â
ui a agi sur la
malade, mais bien les assistans, dont les discours l'ont frappée
par l'idée qu'elle allait être magnétisée, et dont les yeux, au mo-
ment du signal, se sont fixés sur elle, pour ne point perdre un
geste ni un mouvement. Que faut-il de plus pour développer
tous les phénomènes magnétiques sur une personne prédisposée
a ce genre d'affection nerveuse? Quant à M. H¥ :
% dans son ex-
périence solitaire, je ne puis accuser que lui. Malgré toutes ses
précautions, il n'a pu empêcher que sa visite, le soir, ne surprît
la malade ; que ses questions sur son état n'excitassent son ima-
gination effrayée; que par le contact de ses mains il ne procurât
quelques sensations vivement ressenties. Enfin , il n'est point jus-
qu'à l'heure qui ne fût favorable au développement du somnam-
bulisme. Ainsi, d'après ce fait, M. H**" peut se croire aussi
grand magnétiseur que MM. Deleuze et de Puységnr, puisque sa
présence a suffi pour faire ce prodige. Ce sera sans doute un exein -
pie d'éréthisme nerveux fort extraordinaires mais bien souvent
une attaque de nerfs , une hystérie , est déterminée , chez une per-
(449 )
la nuit dans cet état, elle ne voulait dormir que peu
de temps. Elle n'ajouta aucun renseignement sur sa
maladie, mais elle promit de dire le lendemain quel-
que chose d'intéressant, si toutefois on ne la contra-
riait pas, ce qui n'empêcha pas les assistans de la
pincer et de la secouer comme de coutume. Elle en
était quitte chaque fois pour avoir des convulsions à
son réveil.
19
e
séancej 12 novembre. Mlle
Samson dit que la
poche de sang n'avait plus la même direction ;
qu'il
lui fallait pour guérir beaucoup d'adoucissans , de la
tisane de guimauve , un looch , etc. « Yoyez - vous
plus clair aujourd'hui? —!Xon ,
parce que j'ai été
contrariée, n
Le temps de la réveiller arrive; M. Husson essaie
de le faire; elle se réveille à moitié, et tombe en con-
vulsions ; la toux revient ; enfin le sommeil ne la
quitte tout à fait qu'après que M. Dupotet l'a magné-
tisée , d'abord pour la rendormir, et ensuite pour la
réveiller.
20e
séancej i3 novembre. La somnambule dit quon
ne lui avait pas donné le looch qu'elle avait demandé
la veille. En parlant des boutons qui étaient dans l'es-
tomac, elle assure qu'elle ne guérira jamais, etc.
sonne très-susceptible ,
par des causes aussi peu appréciables.... >»
{Voy. la Revue médicale, 2 e année, i
re livraison, p. 43-46, 1821.)
Quand on réfléchit que les magnétiseurs sont obligés, depuis
quarante ans, de réfuter de semblables absurdités, toujours pul-
vérisées et toujours reproduites, on peut bien sentir encore le
besoin de raisonner, mais la force manque.
11. iq
( 45o )
2i
r
séancej, 14 novembre. La malade fut endormie
Cil trente secondes.
N'ayant pu obtenir d'éclaircissemens plus étendus
sur son estome, la poche qu'elle disait voir à son
cœur, et sur les remèdes nécessaires, les assisians
renouvellent divers essais, pour combattre l'isolement
de la malade, et s'en faire entendre. On renverse les
bancs avec fracas, on les frappe contre les armoires,
choc qui rend le bruit plus éclatant. On lui dit jus-
qu'à des injures, on la tourmente de toutes les façons
qu'on croit les plus propres à la troubler ; on lui fait
les insultes les plus sensibles pour une jeune fille ;
elle reste dans un état d'impassibilité absolu.
22 e
séancej i5 novembre. Le pharmacien avait
encore oublié le julep de Mlle
Samson , ce qui faisait
que celle-ci toussait plus que de coutume. Dès qu'elle
fut endormie, M. Dupotet lui dit que M. Husson la
voyait pour la dernière fois, et qu'il fallait absolument
qu'elle se prescrivît ce qui lui était nécessaire pour sa
guérison. La malade lui répondit qu'elle voyait bien
son mal, mais qu'elle ne pouvait pas dire encore le
remède ;
que du reste elle était mieux •
que son cœur
n'était plus en révolution comme précédemment; que
la fibre avait changé de direction, et qu'elle trou-
verait certainement le remède, etc.
23e
séance_, 16 novembre. Ici la scène change.
M. Husson passe à l'hospice de la Pitié, et M. Geof-
froy lui succède à l'Hôtel-Dicu.
M. Dupotet demanda à ce médecin la permission
de continuer les expériences magnétiques, pour ré-
( 45i )
pondre au vœu des spectateurs habituels, espérant
d'ailleurs lui même obtenir de plus amples renseiime-
mens de la demoiselle Samson sur sa maladie, et par-
venir enfin à la guérir; M. Geoffroy y consentit. Cette
première séance se passa donc en sa présencej, et
devant plusieurs autres médecins qui suivaient la
visite ; on répéta les expériences des jours précédens ;
la malade fut encore pincée, mais on ne fit aucun
essai nouveau , M. le médecin en chef et personne
des assistans n'ayant ni témoigné ce désir, ni rien indi-
qué qui leur parût plus concluant que ce qui s'était
fait.
24
e
séance; 17 novembre. Cette séance ne fournit
aux observateurs rien de plus remarquable que ce
qu'ils avaient déjà vu.
Depuis le 26 octobre que la demoiselle Samson
avait été magnétisée pour la première fois, elle n'avait
pas vomi; sa fièvre l'avait absolument quittée; elle
n'éprouvait plus que rarement des palpitations. Elle
se levait, mangeait, digérait bien, et se promenait
une partie de la journée ; enfin sa santé s'était amé-
liorée sensiblement. M. Dupotet se flattait que toutes
les épreuves imaginables ayant ét^ faites pour cons-
tater la réalité des phénomènes qu'il avait produits,
il allait être libre désormais de se livrer à tout l'in-
térêt que lui inspirait cette fille, et de la magnétiser
enfin pour le rétablissement de sa santé. Il avait
mênis exprimé cet espoir avec quelque transport de-
vant l'assemblée ; mais quelles furent sa surprise et
sa douleur, lorsque M. Geoffroy le pria, le lendemain
( 45a )
18, de suspendre les séances et tout traitement ma-
gaélique (i)!
M. Dupotet, qui savait combien la santé de la ma-
lade pouvait avoir à souffrir de cette interruption»
avertit M. Geoffroy et ses internes de tout ce qui
allait arriver, c'est-à-dire du retour des vomisse-
mens, etc. Mlle
Samson s'était préparée pour venir à
la séance; lorsqu'on lui dit qu'elle ne serait pas ma^
gnétisée, elle se recoucha; elle mangea comme à l'or-
dinaire; mais dans le cours de la journée, elle vomit
tout ce qu elle avait pris^ et le soir elle eut un peu
de fièvre. Le lendemain 19, les vomissemens conti-
nuèrent; des palpitations fortes se manifestèrent; elle
sentit des douleurs très-vives à l'épigastre, et elle ne
put se lever le 20. M. Geoffroy ne prescrivait rien
contre ses souffrances ; tout avait été essayé infruc-
tueusement.
La malade resta sans soulagement jusqu'au 28 ;
elle était alors très-mal , a peu près dans le même état
H
(1) M. Dupotet 11e donne pas la raison de cet ordre si extraor-
dinaire. Il se borne a dire, avec sa retenue habituelle, que c'é-
taient des motifs auxquels il devait condescendre sans réplique.
Nous avons appris par les médecins suivant les expériences,
que Yaversion insurmontable de M. le duc de Larochefoucauld
pour le magnétisme, avait seule occasionné cette défense, l'une
des plus odieuses, sans contredit, dont les annales des sciences
puissent faire mention; car si l'autorité interdit les expériences
publiques, tandis que les médecins refusent d'admettre comme
authentiques celles qui se font journellement dans l'intérieur des
familles, quelle ressource peut-il rester aux magnétiseurs pour
faire connaître la vérité ?
( #3 )
oli elle se trouvait quand M. Dupotet la magnétisa
pour la première l'ois.
Cette infortunée pleurait el se lamentait toute la
journée, de ce qu'on l'abandonnait ainsi après avoir
trouvé le remède convenable à sa maladie. M. Geof-
froy, qui la vit, ému de sa position, invita M. Plo-
bouam à la magnétiser sans aucun appareil, et le plus
secrètement possible (i). Celui-ci, qui ne demandait
pas autre cbose, profondément convaincu du bien
qui devait en résulter, commença a la magnétiser le 29
.
Elle s'endormit de suite, et lui présenta de nou-
veau tous les phénomènes observés dans le cours des
séances. Elle lui dit qu'il lui faisait beaucoup de bien ,
mais qu'elle serait plus long-temps à guérir cette fois,
à cause de l'interruption qui avait eu lieu. Dès ce
jour les vomissemens s'arrêtèrent. M. Robouam con-
tinua de magnétiser Mlle
Samson tous les jours. Malgré
3a défense qui lui en avait été faite, M. Dupotet allait
quelquefois unir ses soins à ceux de son remplaçant,
mais seulement comme magnétiseur accessoire.
Peu à peu tous les symptômes fâcheux disparurent;
elle commença à manger le quart de portion, à boire
de l'eau de gomme, du lait. Tout était bien digéré ;
la maigreur disparaissait à vue d'œil ; elle put se le-
ver, et elle n'éprouvait plus de palpitations que de loin
à loin. Dans le courant de décembre, les douleurs'
à
(1) L'administration laissait aux médecins la liberté d'employer
lçs remèdes dits héroïques , ainsi que l'usage de tous les poisons ,
mais elle leur défendait comme une chose dangereuse de poser
les mains sur un malade avec l'intention de !c enérir !
V
( 454 )
Fépigastre disparurent presque entièrement; le réta-
blissement sembla tout à fait assuré. Cependant, quel-
ques vomissemens et des palpitations s'étant montrés
de nouveau, les deux magnétiseurs reprirent leur
tâche; les règles parurent, et coulèrent cette fois trois
jours avec abondance. Dès lors la malade se trouva
beaucoup mieux, et n'eut plus, besoin que de quel-
ques soins. Aucun accident ne s'étant renouvelé, elle
pouvait faire le service de la chambre, et se livrer,
sans ressentir d'incommodités, aux travaux de sa con-
dition. Elle sortit enfin de l'Hôtel-Dieu, dans un état
de santé suffisamment consolidé, le 20 janvier 1821.
En résumé, messieurs les médecins de l'Hôtel-
Dieu ont donc été témoins, tout le temps de ce traite-
ment , des faits suivans :
i° La malade arrivait dans la salle des séances
avec une toux fréquente et opiniâtre, qui se calmait
dès que l'on commençait à la magnétiser, et qui ne se
reproduisait qu'au sortir de l'état de somnambulisme.
2 La malade une fois soumise à l'action du magné-
tisme , a été toujours endormie , soit par un léger con-
tact , soit par un geste fait à diverses distances, même
malgré l'intermédiaire d'une cloison épaisse, et toutes
les précautions ayant été prises pour lui faire croire
que son magnétiseur était absent; et ce sommeil par-
ticulier, durable, a différé en tout du sommeil naturel
ordinaire, puisque les pulsations, qui dans l'état de
veille étaient de 65 à 70 par minute, s'élevaient alors
de 1 15 à 1 20, dans le même espace de temps, et que
les inspirations, au nombre de 22 à 25 par mi-
( 455 )
nute, se réduisaient au contraire à i4 ?
et même à 12.
3° Dans cet étal, elle est toujours demeurée impas-
sible au son des cloches de Notre-Dame, et à tout
bruit fait autour d'elle , avec diverses matières plus ou
moins sonores, ou avec la voix fortement poussée dans
les oreilles; elle est restée absolument insensible à tout
contact extérieur qui ne venait pas de son magnétiseur.
Ainsi les secousses, les contusions, les pincemens les
plus violens, les chatouillemens aux lèvres et au nez
avec des barbes de plumes , exercés à diverses reprises
par les observateurs , un sinapisme de moutarde beau-
coup plus fort et appliqué plus long - temps qu'il
n'est d'usage de l'employer communément , n'ont ex-
cité aucun signe de sensibilité. Au réveil, des con-
vulsions plus ou moins fortes en ont toujours été la
suite, et jamais elle n'a eu la mémoire de ce qui s'é*
tait passé durant son sommeil.
4° Pendant tout le temps qu'elle a été magnétisée
par M. Dupotet, il a été impossible de la mettre en
rapport avec aucun des assistans.
5° Elle entendait son magnétiseur de près , ou de
loin, qu'il lui parlât haut ou bas.
6° Elle était sensible à la direction de sa main vers
elle, sans qu'elle vît l'action, et même qu'elle pût la
supposer agissante.
7 Elle était mobile au gré de la volonté du magné-
tiseur, auquel cherchant à résister d'abord^ elle finis-
sait toujours par céder en très -peu de temps; toutes
les douleurs avec lesquelles elle arrivait, ou qui sur-
venaient pendant la séance, étaient toujours calmées,
( 456 )
et la malade se félicitait chaque lois du bien-être
qu'elle éprouvait d'un état qui lui était imposé comme
malgré elle.
8° Dans cet état de sommeil magnétique , elle est
bientôt passée à celui de somnambulisme lucide à un
certain degré, et le magnétisme a été pour elle un re-
mède auquel elle s'est attachée , du premier jour, en dé-
clarant que c'était tout ce qu'il lui fallait pour guérir.
9° Les accidens graves de la maladie sont en effet
disparus, àmesure que Mlle
Samson a été magnétisée ;
ils se sont manifestés de nouveau aussitôt qu'on a cessé
de le faire, et ils ont encore cédé de nouveau, lorsque
M. Robouam a recommencé le traitement magnétique.
Médecins suivant les visites_,
qui ont signé les pro-
cès-verbaux àe M. Husson :
MM. Barenton , Barrât, Bergeret, Bertrand,
BoiSSAT, BoURGERY, BoUVIER , BrÉHERET, BrICHE-
teau, Carquet, Créqui, Delens, Druet, Fomars,
glbert,hubert, jacquemin, k.erg aradec (j. a.),
Lapert, Leroux (F. M.), Margue, Pâtissier,
Piossen, Pudugier, Sabatier, Sanson, Solon (Mar-
tin), Texier.
Dix mois après la sortie de M11
' Samson de l'Hô-
tel-Dieu, M. Dupotel revit cette fille j il la rencontra
par hasard chez M. Leclerc, rue du Roi-de-Sicile, n° 35.
Sa santé avait été toujours en déclinant depuis l'inter-
ruption du traitement magnétique. Si le sort l'eût pla-
cée dans une situation plus heureuse, elle aurait pu
se rétablir entièrement; mais il lui eût fallu pour cela
( 45 7 )
des soins assidus pendant siœ moiSj une surveillance
de tous les momens. de nombreuses saignées, et en-
fin ne prendre d'alimens que ce qu'il faut pour ne
pas mourir. Tel est le résumé de ce qu'elle dit à M. Du-
potet, quand il l'eut remise en somnambulisme.
Pendant ce court traitement, elle a été observée
dans l'état magnétique par plusieurs médecins, entre
autres M. François (de Barcelonne) et M. Marc,
tous deux membres de l'Académie de médecine.
Profondément affecté de son état, et obligé par
une longue absence de suspendre les soins qu'il lui
donnait, M. Dupotet la confia à M. Bouillet ,
qui,
par les soins qu'il lui donna pendant plusieurs se-
maines, la maintint dans un état de santé très-satis-
faisant. Mais, obligé lui-même de s'absenter pendant
le mois d'août 1822, il apprit avec douleur, à son
retour, que tous les accidens de la maladie avaient
reparu, et que cette fille était entrée à la Pitié. Il crut
alors devoir instruire M. Geoffroy, médecin de cet
hospice, du seul remède qui eût jusque-là réussi à la
demoiselle Samson. M. Geoffroy, sans répondre à la
lettre dans laquelle on lui donnait cet avis, ne dédai-
gna pas cependant d'en faire usage. Il magnétisa lui-
même la malade, et la mit en somnambulisme, etc.,
ce dont M. Bouillet fut instruit peu à près, cette fille
étant bientôt sortie de la Pitié.
M. Bouillet la perdit de vue vers la fin de novem-
bre 1822, parce qu'elle fut obligée de sortir de chez
M. Leclerc, pour se mettre en condition. Il paraît
que diverses rechutes . occasionnées par l'altération
( 458 )
profonde des organes de la digestion et de la circu-
lation, l'obligèrent encore une fois d'aller à l'hôpital.
Nous avons cru quelque temps, sur l'assertion de
M. le docteur Récamier, qu'elle était morte peu
après, dans les salles que visitait ce médecin, à
l'Hôtel-Dieu (i). Désirant obtenir Sur ce point des
(i) Dans la séance du 24 janvier 1826, .M. Récamier a dit a
l'Académie de médecine que l'on vantail à tort le magnétisme
comme moyen thérapeutique; et qu'aa moment où l'on publiait
la guérison de la fille Samson , elle rentrait dans les salles de
l'Ilotel-Dieu pour y mourir. Cette déclaration a beaucoup égayé
les adversaires du magnétisme. Mais , d'un autre côté , le discours
de M. Récamier a donné lieu, parmi les auditeurs, a quelques
réflexions qui nous ont paru pleines de justesse. «Il est certain,
disaient ces messieurs, la plupart étudians ou médecins, que la
fille Samson était dans un état désespéré vers la fin d'octobre 1820,
lorsque M. Dupotet vint la magnétiser; or, quinze jours après
elle était convalescente. M. Geoffroy fait cesser le traitement :
aussitôt la maladie revient comme par le passé. M. Robouam
recommence a la magnétiser, et de nouveau les vomissemens
s'arrêtent, Mlle Sainsou reprend des forces, et quitte enfin l'Hô-
tel-Dieu , le,20 janvier 1821. Voila donc une preuve matérielle et
irrécusable de l'efficacité du magnétisme. Si , deux ou trois ans
après (et non au moment qu'on publiait sa guérison, en
1821), cette pauvre fille est morte, qu'est-ce que cela prouve
contre les effets obtenus précédemment ? Fai t-il donc si long-
temps pour gagner une fluxion de poitrine, ou cent autres ma-
ladies qui mettent chaque jour notre vie en danger ? Et si par
hasard MMe Samson était morte, non de l'inflammation de I es-
tninac, mais de Vanévrisme au cœur dont elle était deja affectif
en 1820, la logique de M. Récamier serait-elle bien a l'abri de
tout reproche? quel rapport y aurait-il entre ces deux maladies? »
Que n'auraient pas dit ces messieurs s'ils avaient soupçonné
qu'il n'y avait rien de vrai dans tout Ce qu'avançait avec tant d as-
surance M. Récamier. au sujet de la mort de M llc Samson*?
( 459 )
renseignemens précis, nous nous sommes transportés
au bureau des réceptions de cet hôpital. Là, nous
avons fait visiter les registres de décès, depuis la fin
de 1822 (époque à laquelle M. Bouillet avait perdu
de vue Mlle
Samson) jusqu'en mai 1826. Malgré les
recherches assidues et réitérées que Ton a bien voulu
faire devant nous, il a été impossible de trouver le
nom de notre malade au nombre des décédés.
Il est vrai que le 12 novembre 1822, il est mort
dans cet hospice une nommée Catherine Samson _,
âgée de 68 ans, et veuve de *** ; mais nous ne pen-
Plus loin, dans un autre groupe formé de professeurs , de mé-
decins et savans étrangers, on s'entretenait de la conclusion si
singulière de M. Récamier, qui venait de voter contre Vexamen,
après avoir formellement reconnu :
i° Que l'agent magnétique avait une action réelle;
2 Que cette nction pouvait s'exercer a distance, sans que le
magnétiseur vît le magnétisé, et sans que celui-ci fût prévenu
d'avance;
3° Que cette action apportait une telle modification dans l'or-
ganisme, que l'on avait impunément posé des moxa a des som-
nambules, sans obtenir la plus légère marque de sensibilité.
Qr, ces phénomènes étant regardés comme impossibles par tous
les savans de l'Europe qui n'en ont pas été témoins, il n'était pas
fort difficile à ces messieurs de qualifier la conduite du professeur
qui, forcé d'en reconnaître l'existence, s'opposait a ce rue ses
confrères pussent acquérir la même certitude. Nous supprimons
le reste de la conversation ; mais nous pouvons assurer a nos lec-
teurs que si M. Récamier eût entendu les remarques qui furent
faites sur la manière dont il venait de traiter celui qui, le pre-
mier, a donné aux médecins les preuves qu'il; demandaient de-
puis quarante ans, il serait probablement sorti de l'Académie av. c
une congestion faciale un peu plus réelle que celle dont il venait
de gratifier M. Dupotet.
\ (
46o )
sons pas que M. le docteur ait pu, de bonne foi, con-
fondre cette femme avec une jeune fille de 20 ans.
N. B. Parmi les expériences que fit à l'Hôtel -Dieu
M. Robouam, pour* constater l'isolement et l'insen-
sibilité de cette fille, et que rapporte M. Dupotet,
nous avons particulièrement distingué la- suivante :
Mlle
Sainson dit un jour (en état de veille) à M. Ro-
bouam : « Vous prétendez que je dors, et qu'aucun
effort pour me réveiller ne réussit ; mettez-moi donc
les jambes dans un bain de moutarde , et vous verrez
si je ne suis pas réveillée aussitôt, » Le sinapisme fut
en effet administré durant le sommeil magnétique, et
beaucoup plus fort qu'il n'est d'usage de l'employer
communément ; toutefois sans que la malade eût été
prévenue a l'avance que l'on agirait suivant son
conseil.
On la tint dans ce bain plus long-temps que de
coutume ; la peau fut entièrement rubéfiée ;
mais la
patiente ne témoigna aucun désir d'en sortir, et n'é-
prouva aucune douleur apparente. Au réveil, elle fit
des cris perçans, dit qu'on l'avait brûlée, et s'indigna
qu'on l'eût traitée ainsi, dans le dessein sans doute
de la faire souffrir davantage.
Celte suite d'essais inutiles pour vaincre l'état d'in-
sensibilité extérieure reconnue chez les divers ma-
lades qui avaient été magnétisés à l'Hôtel-Dieu, con-
duisit M. Récamier, dans les premiers jours de
janvier 1821, a porter les expériences jusqu'au dernier
période d'attaque. Il invita M. Robouam à faire passer
en somnambulisme deux malades affectés l'un d'ascitc
( 46« )
( hydropisie ) et l'autre de coxalogie (scrophules) ; il
eut la précaution de prévenir les individus que s'ils
s'endormaient aussi complaisamment sous les passes
de son interne, il leur ferait appliquer de suite un moxa.
Les deux malades successivement magnétisés fu-
rent mis chacun, en peu de temps, en état de som-
nambulisme parfaitement isolé, comme on va le voir.
Alors M. Piécamier fit en effet appliquer le moxa
sur l'épigastre (le creux de l'estomac) de la femme, et
sur l'articulation coxo-fémorale (le haut de la cuisse)
de l'homme , et le souffla lui-même. Aucun des deux
malades ne donna, ni dans le cours du sommeil ma-
gnétique, ni pendant que l'opération dura, de signe
quelconque de sensibilité (i) ; mais au moment où
M. Pvobouam fut obligé de les réveiller, l'un et l'autre
ressentirent toutes les douleurs attachées au «enre
d'opération qu'on leur avait fait supporter (2).
(1) « Eh bien, monsieur Récamier, êtes-vous convaincu? dit
alors M. Robouam. — Non, mais je suis ébranlé, a Si de pareilles
épreuves ne sont pas suffisantes, que reste-t-ilà faire, si ce n'est
de disséquer un somnambule vivant?
(2) Comme cette dernière épreuve passe toutes les bornes de
la vraisemblance , et que, par cela même, plusieurs de nos lec-
teurs croiraient difficilement qu'un médecin, convaincu de la réa-
lité des phénomènes du magnétisme s'en fût rendu coupable ,
nous allons transcrire le procès-verba.l de cette séance.
« Je soussigné, certifie que Lj
6 janvier 1 82 1 , M. Récamier, a
sa visite , m'a prié de mettre dans le sommeil magnétique le
nommé Starin, couché alors au n° 8 de la salle Sainte-Magde-
laine , et maintenant au n° 09 de la même salle; il l'a menacé
auparavant de l'application d'un moxa, s'il se laissait endormir.
Contre la volonté du malade , moi, Robouam, l'ai fait passer
( 462 )
Voyez; pour d'autres exemples : Mémoires,, etc.
,
Mesmer, 1779, p. 12, 32, 4 1 ? 7 2 - Précis histori-
çuesj etc., /#., 1781, p. 57. Analyse > etc.,Bon-
nefoy, 1784, p. 81. Cures de Buzancyj 1784? p- 34.
dans le sommeil magnétique, pendant lequel M. Récamier a lui-
même appliqué un moxa sur la partie antérieure un peu externe
et supérieure de la cuisse droite, lequel a produit une escarre
de 17 lignes de longueur et de 11 de largeur; que Starin n'a pas
donné la plus légère marque de sensibilité, soit par cris, mou-
vemens ou variations du pouls; qu'il n'a ressenti les douleurs
résultantes de l'application du moxa, que lorsque je l'ai eu fait
sortir du sommeil magnétique.
«Etaient présens à cetie séance ; Mme Sainte-Monique, mère
de la salle; MM. Gibert, La.peyre, Bergeret, Ga.rquet, Tri-
che, etc.
« Je certifie encore que le 8 janvier, à la prière de M. Réca-
mier, j'ai mis dans le sommeil magnétique la nommée Leroy
(Lise), couchée au n° 11 de la salle Sainte-Agnès. Il l'avait au-
paravant menacée également de l'application d'un moxa, si elle
se laissait endormir. Contre la volonté de la malade , moi , Ro-
bouam, l'ai fait passer dans le sommeil magnétique, pendant le-
quel M. Gibert a brûlé, a l'ouverture des fosses nasales, de l'a-
garic , dont la fumée désagréable n'a rien produit de remarquable
qu'ensuite M. Récamier a appliqué lui-même, sur la région épi-
gastrique , un moxa qui a produit une escarre de i5 lignes de
longueur sur 9 de largeur; que pendant son application, la ma-
lade n'a pas témoigné la plus légère souffrance , soit par cris
mouvemens ou variations du pouls; qu'elle est resiée dans un élat
d'insensibilité parfaite; que sortie du soànmeil magnétique, elle
a témoigné beaucoup de douleurs; qu'ayant dès ce moment cessé
de la magnétiser, les vomissemens qui existaient depuis onze
mois , et qui depuis six semaines avaient été suspendus par le
magnétisme , ont reparu et continué , malgré tous les moyens
mis en usage par M. Récamier, qui, le. 19 février, m'a lui-même
prié de recommencer a la magnétiser.
( t03 )
Cures de Beaubourg, 1 784? p- 55, 07. Observa -
lions, eic, Nicolas, 1784? p- 17- Supplément aux
rapports, 1784? p. 18, 34, 36, 4 1 - Cures de NâH-
tes , 1785, p. 201, 202, 2o3, 227. Recueil d'ob-
servations, etc., 1785, p. 24- Bibliothèque du ma-
gnétisme, 2
e
année, 18 18, I
er
trimestre, p. ig3,
2
e
trimestre, p. 1 43, 3
e
trimestre , 1819, p. 9, 219,
3
e
trimestre, p. 102, 125.
a Etaient présens a cette séance : 3I m " Saint-Sauvecr et Saint-
Eloi : MM. Gibert, CREQn , etc., etc. «
Paris, le 26 février 1821.
Signé Robouam , d. m. P.
^ yota. Les mova étaient composés d'un morceau d'agaric épais ,
avant dix lignes en tout sens. Ils ont produit une biûlure qui in-
téressait presque toute l'épaisseur de la peau, et par conséquent
ils ont été consumés dans leur totalité. •>>
Ce procès-verbal, ainsi que tous ceux de 31. Hu-son, est dé-
posé chez 31. Dubois, notaire, rue Saint-3Iarc-Feydeau.
31. Récamier a reconnu publiquement l'un de ces faits ; mais
il a dit a l'Académie que l'état du malade permettait cette appli-
cation. Passe pour le sieur Starin, bien que l'interne de la salle
Sainte - 3Iagdeleine pût contester cette assertion. Mais pourquoi
If. Récamier n'a - 1 - il rien dit de Lise Leroy, dont les vomisse-
mens avaient cessé depuis six semaines , lorsqu'il jugea a propos
de faire cette petite expérience qui lébranla sans le convaincre ?
Pourquoi n'a-t-il pas communiqué à l' Académie le résultat de ces
diverses interruptions du traitement magnétique? ( 3I ,,e Lise
Leroy est morte vers le mois de juillet ou d'août 1821.) Il nous
semble que cette relation aurait intéressé tout autant que relie de
la fille Samson.
( 464 )
Y
YEUX ( maux d' ), sur la nommée Michel Bour-
geoisj âgée de 18 ans* h Buzancyj 1784? par
M. de Pujségur (1).
( Arbre magnétisé. )
Celte fille avait grand mal aux yeux ; un surtout
était rempli de taches blanches qui la privaient en-
tièrement de voir; elle arriva 3e 20 mai, et partit
guérie le I
er
juin.
Yeux (maux d'), humeur dans la tête, sur Marie
-
Anne Bianne_, âgée de 28 ans_,à Buzancyj 1784,
par M. de Pujségur (2).
( Arbre magnétisé. )
La nommée M. A. Bianne avait, depuis quinze
mois, par l'effet d'une humeur qui séjournait dans 1
tête, un œil suintant, continuellement enflammé, e
dont elle ne voyait presque point; elle arriva au trai-
tement le 28 mai, et fut radicalement guérie le 6 juin.
Yeux (mal aux), inflammation considérable, sur
Pierre Cordes_, âgé de 19 ans* à Camblanes,
près Bordeaux; 1784? par M. le chevalier Fro-
ger de la Rigaudière (3).
Ce jeune homme avait habituellement mal aux
yeux ; ils étaient dans un état d'inflammation consi-
(1) Détail des cures, etc., a Buzancy, p. 19.
(a) Idem, p. 23.
(3; Recueil d'obscr\>ations , etc., p. Si.
e
!
(465)
dérable. Etant allé au traitement qu'avait établi à Cam-
blanes M. de la Rigaudière, il fut guéri en huit jours.
Yeux (maux d'), vue faible, suite d'une dyssente-
rie, sur le sieur Pierre Brous_, à Bordeaux ,
i
7 84 (i).
« À la suite d'une dyssenterie , le sieur Brous fat
attaqué d'une faiblesse dans les yeux ; l'œil droit sur-
tout était très-affecté. Il n'y voyait que peu, et sans
rien distinguer. Entré au traitement le 8 juillet, il fut
guéri le 16 août suivant. »
Yeux (maux d'), vue trouble, bourdonnement d'o-
reille, sur Marie Borde > âgée de 60 ans ^ a
Bayonne, 1 784? par M. le comte de Puységur(z).
( Arbre magnétisé. )
La nommée Marie Borde avait la vue extrêmement
trouble , et un bourdonnement considérable dans l'o-
reille droite depuis environ huit mois. Entrée au trai-
tement magnétique le 22 août, elle se retira guérie le
6 septembre.
Yeux (mal aux), sur le nommé François-Antoine
Suiesj âgéde 5o artSj à Oberherckheim^ près Col-
marj i>]85,parM. le baron Klinglin d'Esser(3).
( Arbre magnétisé. )
F. A. Suies avait les yeux éraillés , rouges ,
pleu-
(1) Recueil d'observations , etc., p. 14.
(2) Rapport des cures de Rayonne , etc., p. 60.
[3} Annales de Strasbourg , t. 1
, p. 33.
11. 3o
( 4«6 )
rattft, à la suite do fluxions , ce qui l'empêchait de se
conduire dès que le jour était tombé. Il vint au trai-
tement de M. Klinglin le 1 2 octobre , se servit d'eau
magnétisée pour baigner ses yeux, et fut guéri le 20.
Témoin,, Sanner, chir.
Yeux (maux d'), sur Mlle
***, au Havre, 1818,
par M. Cramponj négociant (1).
( Magnétisme immédiat. )
M,,e
***, nièce de M. Crampon, était souffrante de
maux d'yeux depuis dix ans; elle ne pouvait ni ou-
vrir l'œil ni supporter le jour ou la lumière : deux mois
de magnétisme ont suffi pour la guérir radicalement.
^Cette cure, dit M. Crampon, est connue de plus
de cinquante personnes au Havre. »
Voyez, pour d'autres exemples : Cures de Bu-
zancy, 1784? p- 19? a3, 25. Rapport de Jussieu*
1784? p- 63. Supplément aux Rapportsj 1784? p- 44?
63. Recueil d'observations, etc. 1785, p. 5i. An-
nales de Strasbourg, 1786, t. 1, p. 33. Id., 1789,
t. 3, p. 262, 35o. Histoire critique du magnétisme,
181 3, p. 148. Bibliothèque du magnétisme, 2
e
an-
née, 1819; 3e
trimestre, p. i34 ?
i4°-
(1) Bibliothèque du magnétisme , n° 20, p. 1 jo.
FIN.
CATALOGUE
DES OUVRAGES FRANÇAIS
QUI ONT ÉTÉ PUBLIÉS
POUR, SUR OU CONTRE LE MAGNÉTISME ANIMAL.
Nota. En tète Je chaque article , on a placé l'une de ces trois lettres
P. S. C, qui signifient pour, sur, contre.
Les ouvrages dont les titres sont incomplets , ou dont nous ne pou-
vons garantir l'exactitude textuelle , sont marqués d'une astérique.
Les noms d'auteurs que nous avons mis entre parenthèses ne se
trouvent par sur les titres de leurs ouvrages.
P. —Abrégé de la pratique du magnétisme animal au 18 e et au
19e siècle , ou Tableau alphabétique des principales cures opé-
rées depuis Mesmer jusqu'à nos jours. (Par M. le comte P***.)
In-8., 225 p. Genève, juin 1821.
P. — Addition du i
er septembre 1785, contenant l'extrait de
quelques lettres in éressantes sur les progrès du magnétisme,
ainsi qu'un Aperçu de la manière d'administrer les remèdes
indiqués par le magnétisme animal, a l'usage des magnétiseurs
qui ne sont pas médecins. In-8., i3 p. Paris, le 4 février i;85.
Nota. Nous n'avons trouvé cette brochure que dans une édition
particulière des Mémoires de M. de Puységur ; in-8°, 170 p.
P. — Ami (T) de la nature, ou Manière de traiter les maladies
par le prétendu magnétisme animal. Par M. Suosselier de la
Tour. In-8., i?5 p. Dijon, chez Capel, 20 septembre 1784.
P. — Analogies principales de la nature , faisant suite au Discours
sur les principes généraux de la théorie végétative et spirituelle
de la nature, etc. Par A.-L.-J. D* *. In-12, 4^4 p- Paris . chez
Roret et Roussel, libraires, 1822.
P. — Analyse raisonnée des rapports des commissaires chargés
( W )
par le roi de l'examen du magnétisme animal. Par M. J-B.
Bonnefoy, membre du collège royal de chirurgie de Lyon.
In-8., 98 p. Lyon et Paris, chez Prault, i3 novembre 1784.
P. —Annales de la société harmonique des amis réunis de Stras-
bourg, ou Cures que des membres de cette société ont opérées
parle magnétisme animal. In-8., t. 3 e
, 464 p. Strasbourg, chez
Lorenz et Schouler, 1789.
Nota. Quoique les trois volumes de cures et d'observations ma-
gnétiques publiés par cette société aient tous un titre différent,
on ne les désigne plus dans le commerce aujourd'hui que par
celui ci-dessus.
P. —Annales du magnétisme animal. Par M. de Lausanne et la
société du magnélisme de Paris. Paris, chez J.-G. Deutu
,
1814-1816.
Nota. Cet ouvrage a paru par numéros de 48 pages, depuis le
1er juillet 1 814 jusqu'au 3i décembre 1816. La collection entière,
composée de 48 numéros , forme 8 vol. in-8. de 288 p. chacun.
C. — Anti-Magnétisme (T), ou Origine, progrès, décadence, re-
nouvellement et réfutation du magnétisme animal. (Par M. Pau-
let, médecin.) In-8., 252 p. Londres, 21 août 1784.
C. —Anti-Magnétisme (!'), annonade. In-8., 4 p» »o septem-
bre 1784.
*C. —Anti-Magnétisme (
1'
) martinisle ou barberiste, observations
manuscrites en marge d'une brochure intitulée Réflexions im-
partiales sur le magnétisme animal , faites après la publication
du rapport des commissaires , etc. In-12, 43 p. Lyon, 18 sep-
tembre 1784.
P. — Aphorismes de Mesmer, dictés a l'assemblée de ses élèves
,
et dans lesquels on trouve ses principes, sa théorie et les
moyens de maguétiser ; le tout formant un corps de doctrine
développé en 344 paragraphes , pour faciliter l'application des
commentaires au magnétisme animal. Ouvrage mis au jour par
M. Caullet de Veaumorel, médecin de la maison de Monsieur ,
3 e édit. In-8. , 118 p. Paris, chez Quinquet , pharmacien, 1785.
Nota. Il y a en de cette brochure plusieurs éditions de divers formats.
C. — Apologie de M. Mesmer, ou Réponse a la brochure intitulée
Mémoire pour servir à l'histoire de la jonglerie, etc. In-8.,
« p., .784.
( 469 )
P. — Appel au public sur le magnétisme animal, ou Projet d'un
journal pour le seul avanlage du public , et dont il serait le
coopéraleur. (Par M. de Mouillesaux, directeur des postes a
Strasbourg.) In-8., ioo p., 1787.
P. — Appel aux savans observateurs du 19 e siècle, de la décision
portée par leurs prédécesseurs contre le magnétisme animal,
et traitement du jeune Hébert. Par A.-M.-J. Ghastenet de Puy-
ségur, ancien officier-général d'artillerie. In-8. , 338 p. Paris,
chez J-G. Dentu, 181 3.
Nota. Cet ouvrage a d'abord paru par numéros. Le premier, pu-
blié dans le commencement de septembre, a 91 p., le deuxième
109, et le troisième 127. Il est réimprimé maintenant en un
seul volume.
P. — Aperçu sur le magnétisme animal , ou Résultat des obser-
vations faites a Lyon sur ce nouvel agent. Par Jean-Emmanuel
Gilibert, ancien professeur d'anatomie, de chirurgie et de bo-
tanique au collège de médecine de Lyon, conseiller aulique et
médecin ordinaire de S. M. le roi de Pologne, etc. In-8.,
76 p. Genève , 1784.
P. — Aperçu de la manière d'administrer les remèdes indiqués
par le magnétisme animal, a l'usage des magnétiseurs oui ne
sont pas médecins. In-8., 10 p., 17-85.
Nota. On trouve également cette brochure dans une édition parti-
culière des Mémoires de M. de Puységur, à la suite d'un extrait
de quelques lettres intéressantes sur les progrès du magnétisme.
S. — Archives du magnétisme animal , publiées par M. le ba-
ron d'Hénin de Cuvillers. In-8., par cahiers de 96 p. Paris,
chez Barrois, 1820-1823.
Nota. Le premier numéro a paru au mois de mai 1820. La collec-
tion complète , formant 8 volumes , a été terminée en 1823.
S. — Arrêté du comité de la société de l'harmonie, pour com-
muniquer a M. Mesmer, du 6 mai 1785. In-8., 3 p. Paris.
B
C. — Baquet (le) magnétique r comédie en verset en deux actes.
Par M. P. G***. In-8., 126 p. Loudres et Paris, chez Gastel-
lier, 1784.
P. — Bibliothèque du magnétisme animal. Par MM. les membres
( 47» )
do la société du magnétisme de Paris. 8 vol. in-8. Paris, chez.
J.-G. Drntu, 1817-1819.
Nota. Cet ouvrage est la continuation des Annales du magnétisme
de Paris. Il a été publié, comme celui-ci ,
par numéros. Le pre-
mier a paru en juillet 1817, et le vingt-quatrième en septembre
1819. La collection forme 8 vol. in-8.
P. — Cause (de la) du sommeil lucide, ou Étude de la nature de
l'homme. Par l'abbé de Faria, bramine, docteur en théologie
et en philosophie , etc., etc. In-8., 4^3 p. Paris, novembre 18 19.
C. —Colosse (le) aux pieds d'argile. ParM.de Villers, de l'Aca-
démie de VilleiYanche , Rouen et Marseille. In-8. , 176 p. Paris
,
chez Gastellier, 1784.
P. —Confession d'un médecin académicien, et commissaire d'un
rapport sur le magnétisme auimal ; avec les remontrances et
avis de son directeur. In-8. , 70 p. , 8 janvier 1785.
P. — Considérations sur le maguélisme animal, ou sur la théorie
du monde et des êtres organisés , d'après les principes de
M. Mesmer, par M. Bergasse ; avec des pensées sur le mouve-
ment, par M. le marquis de Chastellux, de l'Académie fran-
çaise. In-8., 149 p- La Haye, décembre 1784.
P. —Considérations (nouvelles) puisées dans la clairvoyance ins-
tinctive de l'homme sur les oracles, les sybilles et les prophètes,
et particulièrement sur Nostradamus , etc. Par Théodore Bouys,
ancien professeur a l'école centrale du département de la Niè-
vre. In-8. , 4<>4 p« Paris, chez Desenne et Debray, 1806.
P. — Considérations sur l'origine , la cause et les effets de la
fièvre , sur l'électricité médicale et sur le magnétisme animal.
Par M. Judel, docteur médecin de la Faculté de Montpellier,
ancien médecin en chef d'un hôpital militaire, ex-législateur
au Conseil des Anciens. In-8. , 149 p. Paris, chez Treuttel et
Wurtz, et chez Gabon, 1808.
C. —Correspondance (suite de la) de M. Pressavin , membre du
collège royal de chirurgie de Lyon, avec les différens magné-
tiseurs de la même ville. In-8., i5 p. , 1784.
Nota. Cette brochure est composée de deux lettres : la première
est adressée à M. Constantin ( élève de Mesmer, qui paraît avoir
( 47' )
écrit en sa faveur); la seconde à un anonyme, qui se dit élève de
Mesmer.
C. —Correspondance de M. M*** sur les nouvelles découvertes du
baquet octogone , de l'homme baquet et du baquet moral, pou-
vant servir de suite aux Aphorismes recueillis et publiés par
MM. de F*** (Fortia de P.les), J**
r
(Jourguiac de Saiut-Méard),
et B*** (L.de Boisgelin). In-12, 167 p. Libourne et Paris , 1780.
C. — Coup-d'œil sur le magnétisme, et examen d'un écrit qui a
paru sous ce titre : Lettre sur le magnétisme , adressée à M. ***,
à Paris, par M. Morisson, de Bourges. (Par M. Boin , médecin
à Bourges.) In-8., 29 p. Bourges, de l'imprimerie de Sauchois,
18 i3 ou 18 1
4-
P. — Cri (le) de la nature, ou le Magnétisme au jour ; ouvrage
curieux et utile pour les personnes qui cherchent a étudier les
causes physiques du magnétisme , ainsi que les phénomènes qui
s'y rapportent. Par M. C. D. L*** (C. de Landresse). In-8. ,
40 p. Paris, août 1 784.
Nota. Il y a une édition où le nom de l'auteur est en toutes lettres.
P. — Cures (nouvelles) opérées par le magnétisme animal. Par
M. le marquis Tissart du Rouvre. In-8. .
64 p. Paris , août 1784.
Nota. Cet ouvrage porte pour second titre :
Cures opérées a Beaubourg en Brie par le moyeu d'un arbre ma-
gnétisé, au mois de juin 1784.
On y trouve aussi le Compte rendu a M. Mesmer de l'état
des malades admis au traitement gratuit par lui établi dans l'an-
cien hôtel de Coigny, rue Coq-Héron, par M. Giraud , docteur,
médecin, etc.
P. — Cures opérées a Lyon par le magnétisme animal. In-8.,
27 p. Lyon, chez Faucheux, 1784.
Nota. Cet ouvrage porte aussi le titre suivant :
Dtail des cures opérées a Lyon par le maguétisme animal, selon
les principes de M. Mesmer. Par M. Orelut, médecin.
P. —Cures (suites des) faites par différens magnétiseurs membres
de la société harmonique des amis réunis de Strasbourg. Iu-8.
348 p. Strasbourg, chez Lorenz et Schouler, 1787.
Nota. C'est le second volume des sfnnales de Strasbourg.
P. — Cure magnétique , ou Guérison d'une épilepsie opérée en
1787 par M. le baron ùeLandsperg. In-8., 20 p. Strasbourg, 1818.
( 47- )
D
P. — Dangers (les) du magnétisme animal, et l'importance d'en
arrêter la propagation vulgaire. Par A. Lombard aîné. In-S,
1^8 p. Paris, chez J.-G. Dentu et Bailleul, juin 1819.
C. — Débris (les) du baquet, ou Lettres critiques de la requête
de Mesmer. In-8., 23 p. Paris, chez les marchands de nou-
veautés, 1784.
Nota. Cette brochure est datée du 8 octobre , mais elle n'a été
publiée que le 4 novembre.
C. — Découverte (
grande , belle ). Magnétisme animal. Par M. Bâ-
cher, docteur médecin. In-12, i5 p. Janvier 1783.
Nota. C'est la lettre que Mesmer adressa à M. Philipp , doyen de
la Faculté de médecine de Paris, de Spa, où il était alors, et
qu'il imprima ensuite. M. Bâcher l'a fait réimprimer avec des
observations critiques.
P. — Découverte (nouvelle) sur le magnétisme animal, ou Lettre
adressée à un ami de province par un partisan zélé de la vérité.
In-8., 64 p. 19 décembre 1785.
*C. —Décret de la Faculté de médecine de Paris , du 24 août 1784 >
par lequel est adopté le rapport des commissaires, etc. (fran-
çais et latin). In-4« , 2 p. 27 août 1784.
P. — Défense du magnétisme animal contre les attaques dont il
est l'objet dans le Dictionnaire des sciences médicales. Par
J.-P.-F. Deleuze. In-8., 270 p. Paris, chez Belin, 1819.
P. — Détail des cures opérées à Buzancy près Soissons. Par M. le
marquis de Puységur. In-8., l\i p. Soissons, 1784.
P. — Détail de ce qui s'est passé au traitement magnétique de
Bayonne.
Nota. Cet ouvrage porte aussi le titre suivant :
Rapport des cures opérées a Bayonne par le magnétisme ani-
mal , adressé à M. l'abbé de Poulouzat, conseiller - clerc au
Parlement de Languedoc. Par M. le comte Maxime de Puységur,
colonel au régiment de Languedoc ; avec des notes de M. Duval
d'Espréménil , conseiller au Parlement de Paris. In-8., 72 p.
Bayonne et Paris, novembre 1784.
P- — Dialogue entre un docteur de toutes les universités et aca-
démies du monde connu , notamment de la Faculté de méde-
( ffî )
cinc fondée a Paris dans In rue de la Bûcherie, l'an de notre
salut i4? 2 > e * un homme de bon sens, ancien malade du doc-
teur. (Par Bergasse.)In-S., 3i p. Paris, chez Gastellier, mai 1784.
Nota. Il en a été fait une seconde édition avec quelques petites
augmentations. In-8°, 24 p. Paris, Dentu , 1826.
*P. — Discours sur le magnétisme animal. Par Mesmer. Ge-
nève, 1782.
*P. —Discours sur le magnétisme anfenal. Par M. Court de Gé-
belin. Lu a la séance du Musée de Paris, le 5 février 1784.
In-8., 48 p., 1784.
C. — Discours sur le magnétisme animal, lu dans une assemblée
du collège de médecine de Lyon, le i5 septembre 1784. Par
M. O. Ryan , médecin, docteur de l'université de Montpellier,
et professeur en médecine agrégé audit collège. In-12, 3i p.
Dublin, 1784.
*P — Discours de M. Bergasse ,
prononcé dans une assemblée de
la société de l'harmonie de Paris. 1784 ou 1785.
P. — Discours sur les principes généraux de la théorie végétative
et spirituelle de la nature, faisant connaître le premier moteur
de la circulation du sang, le principe du magnétisme animal,
et celui du sommeil magnétique , dit somnambulisme. Par
A.-L.-J. D***. In-8., 3o8 p. Paris, chez J.-G. Dentu, 1818.
C. — Docteurs (les) modernes, comédie-parade en un acte et en
vaudevilles; suivie du Baquet de santé, divertissement analo-
gue , mêlé de couplets. (Par MM. Barré et Radet.) Représentée ,
pour la première fois , a Paris , par les comédiens italiens ordi-
naires du roi, le mardi 16 novembre 1784. In-8., 65 p.
P. — Doutes d'un provincial , proposés a MM. les médecins-com-
missaires chargés par le roi de l'examen du magnétisme ani-
mal. (Par M. Servan , avocat-général.) In-8., 126 p. Lyon et
Paris, chez Prault, 9 novembre 1784.
E
S. — Eclaircissemens sur le magnétisme animal. (Par M. Gar-
danne , médecin.) In-8., 36 p. Londres, 1784.
C. —Ecrits relatifs au magnétisme animal, pour servir a l'his-
toire des superstitions ; suivis de remarques sur les secrets en
médecine. In-12 , 1784 ou 1785.
( 47 4 )
P. — Elémens du magnétisme animal, ou Exposition succincte
des procédés , des phénomènes et de l'emploi du maguétisme.
Par M. de Lausanne, l'un des fondateurs de la société du ma-
gnétisme à Paris. In-8., 56 p. Paris, chez J.-G. Dentu, 1818.
S. —Entente (1') est au diseur, proverbe. Par M. M*** des Viv***.
(Marsollier des Vivetières.) In-8. , 8 p.
Nota. Plaisanterie sur le magnétisme.
-P. — Entretiens sur le magnétisme animal et Je sommeil magné-
tique, dit somnambulisme , dévoilant cette double doctrine, et
pouvant servir à en porter un jugement raisonné. (Par A.-L.-J.
D***.) In-8., 359 p. Paris, chez Deschamps, libraire ; et chez
l'Auteur, rue Royale, n° i3. 1823.
-P. — Essai sur la découverte du magnétisme animal. Par M. Ga-
làVt de Montjoie. In-4- , 9 p. 1784.
*P. — Essai sur l'économie physique et générale du monde, pour
servir d'introduction a la science théorique et pratique du ma-
gnétisme animal. Par M. le baron de Marivetz ( élève de Mes-
mer). 1784.
P. — Essai sur les probabilités du somnambulisme magnétique,
pour servir a l'histoire du magnétisme animal. Par M. F***
(M. Fournel, avocat). In-8., 70p. Amsterdam et Paris, juin 1785.
P. — Essai sur la théorie du somnambulisme magnétique. Par
M. Tardy de Montravel. In-8. , 108 p. Londres, novembre 1785.
P. — Examen sérieux et impartial du magnétisme animal. (Par
M. ***, médecin.) In-8., 43 p. Paris, chez Royez, 26 juillet 1 784»
*P. — Examen du compte rendu par M. Thouret, sous le titre de
Correspondance de la société royale de médecine , relativement
au magnétisme animal. Par J.-B. Bonnefoy, membre du collège
royal de chirurgie de Lyon, etc. In-8. , 59 p. Paris, chez Gas-
telier, 18 avril 1785.
P. — Examen de la doctrine d'Hippocrate sur la nature des êfrrs
animés, sur le principe du mouvement et de la vie, sur les
périodes de la vie humaine. Pour servir a l'histoire du magné-
tisme animal. Par M. Élie de la Poterie, docteur-régent de la
Faculté, et membre de la société royale de médecine, ancien
inspecteur des hôpitaux militaires du royaume ,
premier mé-
decin de la marine au département de Brest. Iu-8. , 87 p. Brest
,
chez Malassis, avril 1785.
( 4?5 )
S. — Examen physique du magnétisme animal; analyse des éloges
et des critiques qu'on en a faites jusqu'à présent, et dévclop-
pemens des véritables rapports sous lesquels on doit en consi-
dérer le principe, la théorie, la pratique et le secret. Par
M. Carra. In-8. , 98 p. Londres et Paris, i
er mars 1785.
P. — Examen de l'ouvrage qui a pour litre : Le Mystère des ma-
gnétiseurs et des somnambules dévoilé aux âmes droites et ver-
tueuses, par un homme du monde. Par M. Suremain de Myssery,
ancien officier d'artillerie , de la société des sciences de Paris , etc.
In-8. , 55 p. Paris , chez J.-G. Dentu , 1816.
P. — Explication et emploi du magnétisme animal. Par MM. Bapst
et Azaïs. In-8. , 63 p. Paris, chez Grabit , 18 17.
C. —Exposé des expériences qui ont été faites pour l'examen du
magnétisme animal , lu à l'Académie des Sciences par M. Bailly,
en son nom et an nom de MM; Francklin , Leroy, de Bory et
Lavoisier, le 4 septembre 1784. In-4. , i5 p., et in-8. Paris,
chez Moutard, 14 septembre 1784.
P. — Exposé de différentes cures opérées depuis le 2 5 août 1780,
époque de la formation de la société fondée a Strasbourg, sous
la dénomination de Société harmonique des amis réunis, jusqu'au
12 du mois de juin 1786. In-8., 3o4 p. Strasbourg, 1786.
Nota II en a été fait une seconde édition en 1787, avec deux sup-
plémens. C'est le premier volume des Annales de Strasbourg,
P. —Exposé des expériences sur le magnétisme animal, faites à
l'Hôtel-Dieu de Paris pendant le courant des mois d'octobre,
novembre et décembre 1820. Par J. Dupotet, étudiant en mé-
decine de la Faculté de Paris , et membre résidant de la société
du magnétisme de la même ville. In-8., 80 p. Paris, chez
J.-G. Dentu, Delaunay, etc., juin 1821.
Nota. Il en a paru une seconde et une troisième édition , sous le
titre suivant :
Expériences publiques sur le magnétisme animal, etc., 2* édit.,
augmentées de nouveaux détails sur la personne qui avait été
l'objet de ces expériences; d'un précis des nouvelles observations
sur le magnétisme faites dans presque tous les hôpitaux de
Paris ; des dernières délibérations de l'Académie de médecine
sur la question du magnétisme; du mémoire de M. Foissac qui
y a donné lieu ; du rapport fait par M. Husson a ce sujet, et
(
47t> )
des propositions adressées a l'Académie. Par M. Dupotet. In-8.,
i3f> p., février 182G; idem, 3 P édition, 170 p., mars 1826.
P. — Exposition physiologique des phénomènes du magnétisme
animal et du somnambulisme , contenant des observations pra-
tiques sur les avantages de l'emploi de l'un et de l'autre dans
le traitement des maladies aiguës et chroniques. Par Auguste
Roullier, docteur en médecine de Montpellier, ancien médecin
des armées, et membre correspondantde la société du magnétisme
de Paris. In-8., 234p. Paris, chez J.-G. Dentu , octobre 1817.
S.— Exposition critique du système et de la doctrine mystique
des magnétistes. Par M. le baron d'Hénin de Cuvillers. In-8.
Paris, chez Barrois l'aîné, 1822.
Nota. Extrait des Archives du magnétisme.
C — Extrait des registres de la Faculté de médecine de Paris,
imprimé d'après un décret de ladite Faculté. Août 1784.
Nota. C'est le procès-verbal de l'adoption des rapports.
P. —Extrait des registres de la Faculté de médecine de Paris ,
du
1" décembre 1784. Attribué a M. d'Espréménil , conseiller au
Parlement. In-8., 8 p. i
er décembre 1784.
Nota. Cet ouvrage est une plaisanterie contre les médecins
C. — Extrait de la correspondance de la société royale de méde-
cine, relativement au magnétisme animal. Par M. Thouret,
docteur médecin. Imprimé par ordre du roi. In-4« > 74 P* Paris
3 mars 1785.
P. — Extrait des journaux d'un magnétiseur attaché a la société
des amis réunis de Strasbourg ; avec des observations sur les
crises magnétiques , connues sous la dénomination de somnam
bulisme magnétique. (Par M. le comte de Lutzelbourg.) 2* édi-
tion. Iu-8., i65 p. Strasbourg, 1786.
*p.__ Extrait du journal d'une cure magnétique. (Par M. le comte
de Lutzelbourg.) In-8., 65 p. Strasbourg, 1786.
S. — Extrait des registres de la société de l'harmonie de France
du 3o novembre 1786. Iu-12, 8 p. 1786.
P. — Extrait de deux cures comprises dans l'énoncé de celles faite
par des membres de la société harmonique des amis réuni
Strasbourg, tome second des Annales de cette société. Pai
M. Leblanc, docteur en médecine, et chirurgien-major du ré
giment de La Fère, infanterie. In-8., 35 p. Strasbourg, 1787
<
( 477 )
P. — Extrait du journal d'une cure magnétique ; traduit de l'al-
lemand. In-8., i36p. Rastadl, chez J.-W. Dorner, imprimeur
de la cour, 1787.
Nota. Il a été publié une seconde édition de cet ouvrage , sous le
titre suivant:
Dieu, l'homme et la nature, tableau philosophique d'une som-
nambule.
Elle contient de plus que la première un supplément de
56 pages ,
qui traite de l'état de l'homme après la mort , du ma-
gnétisme physique et spirituel , etc.
Elle a paru à Londres en 1788.
S. — Extrait des registres de la société de l'harmonie de France,
du 4 janvier 1787. In-8., 7 p. 1787.
*P. — Extraits ( nouveaux ) des Journaux d'un magnétiseur, de-
puis 1786 jusqu'au mois d'avril 1788. (Par M. le comte de Lut-
zelbjurg.) In-8., 99 p. Strasbourg, 1788.
F
*P. — Faits et notions magnétiques. (Par M. le comte de Lutzel-
bourg. In-8., 32 p. Strasbourg, 1788.
P. — Fluide (du) universel, de son activité , et de l'utilité de ses
modifications par les substances animales dans le traitement des
maladies. (Par M. de Vélye.) In-8., 218 p. Paris, ohez De-
lance , 1806.
G
C. — Gaîté (la) mesmérienne , chanson. In-4«> 4 P*
! 7^4 ou 85.
Nota. Cette chanson est adressée à M. B***, homme très-sa-
vant, dit l'auteur, et bien convaincu que le magnétisme, sans
raison appelé magnétisme animal, n'a aucun rapport avec la
santé des pauvres humains, dont on fait des dupes chaque jour
par le brigandage de cette prétendue découverte.
H
-P. — Hermès (1'), journal du magnétisme animal. Par une so-
ciété de médecins de la Faculté de Paris. In-8. 1826. Paris ,
chez Mme Lévi.
Nota. Ce journal paraît tous tes mois ,
par cahiers de deux feuilles
au moins. Le premier numéro est du mois de mars.
( 47« )
*P. — Histoire de l'établissement du magnétisme animal fait à
Grenoble le i
ei octobre. Par M. Nicolas, médecin du roi. In-12.,
55 p. Genève , 1784.
C. — Histoire du magnétisme en France , de son régime , de
son origine et de son influence , pour servir a développer l'i-
dée qu'on doit avoir de la médecine universelle. (Par M. Brack ,
médecin de Lyon.) In-8., 32 p. Paris , chez Royez , 1784.
C. — Histoire véritable du magnétisme animal , ou Nouvelles
preuves de la réalité de cet agent, tirées de l'ancien ouvrage
d'un vieux docteur. In-8., 16 p. La Haye, 7 février 1785.
P. — Histoire critique du magnétisme animal. Par J. L. F. De-
leuze. 2 vol. in-8., 298, 340 p. Paris , chez Maine , i8i3.
Nota. Il en a été fait une seconde édition. Paris, chez Belin, 1818.
P. — Histoire de la guérison d'une jeune personne par le ma-
gnétisme animal produit par la nature elle - même. Par un té-
moin oculaire de ce phénomène extraordinaire. Traduit de
l'allemand du baron Frédéric-Charles de Strombeck , avec une
préface du docteur Marcard , médecin des eaux de Pirmont.
In-8., 200 p. Paris, à la librairie allemande, i8i3.
Nota. Le titre de cet ouvrage ne donne point l'idée exacte de ce
qu'il renferme d'intéressant ; il devrait plutôt être intitulé ainsi
qu'il suit :
Histoire d'une jeune personne qui s'est guérie d'une maladie ner-
veuse en indiquant, dans l'état de somnambulisme naturel, les
remèdes qui lui étaient nécessaires.
P. — Historique de la maladie d'Alphonse , fils de M. le baron
de Rostaing, intendant militaire , traité par une somnambule
magnétique, au moment où Ton en désespérait. (Par M. le ba-
ron de Rostaing.) In-8., 25 p. Paris , chez J.-G. Dentu , 1818.
Nota. Inséré dans la Bibliothèque du magnétisme, n« 11, p. 93,
1818.
I
P. — Idées de physique , ou Résumé d'une conversation sur la
cause des sensations, avec la composition de la poudre de sym-
pathie. Ouvrage dédié aux dames de Paris. Par Mlle de la Fa-
vrye. In-8., 1 1 1 p. Paris , chez Gastellier, mars 1787.
C. — Impulsion (!') triomphante , ou l'A^raction foudroyée par
( 479 )
le dieu de la lumière. Se trouve dans la planète de Mercure ,
chez les imprimeurs du soleil. In-8., 27 p. 1788.
*P. — Influence (de 1') des planètes sur le corps humain. Par
M. Mesmer. 1766.
Nota. C'est le premier ouvrage dans lequel Mesmer a annoncé le
magnétisme.
Instruction pratique sur le magnétisme animal, par J.-P.-F. De-
leuze ; suivie d'une lettre écrite a l'auteur par un médecin
étranger (M. Koreff). In-8° et in-12, 472 p. Paris, chez
J.-G. Dentu, 1825.
*P. — Jonas. Attribué a M. de Lamothe , médecin. In-8., 16 p.
Nota. Il en a paru une seconde édition sous ce titre :
Lettre de M. Jonas a M. le Dru , connu sous le nom de Camus.
In-8., 16 p. Paris, 19 juillet 1783.
*C. — Jongleurs ( les ). 1784 ou 1785.
P. — Journal du traitement magnétique de la demoiselle N***.
Par M. Tardy de Montravel. In-8., i
re partie, 255 p.; 2 e par-
tie, 206 p. Londres, 1786.
P. — Journal du traitement magnétique de Mme B*** ( Brown ),
pour servir de suite au Journal du traitement magnétique de la
demoiselle N***, et de preuve a la théorie de l'Essai. Par
M. Tardy de Montravel. In-8., 279 p. Strasbourg, janvier 1787.
*P. — Journal du traitement magnétique de M11 * D*** et de
Mme ]\***. par M. C*** de Lyon. 2 v., 184 p. et 197 p. 1789.
P. — Journal de la société du magnétisme animal a Paris. Par
M. le baron d'Hénin de Guvillers , secrétaire de la société du
magnétisme de Paris. In-8., 94 p. Paris , chez Barrois ,
juil-
let 1818.
Nota. Il n'en a paru qu'un seul numéro.
P. — Lanternes (les vieilles ), conte nouveau, ou Allégorie faite
pour ramener les uns et consoler les autres ; étrennes pour tout
le monde, avec une clef pour rire et des notes pour pleurer. A
Pneumatopolis , chez Lucrain , 5871; avec la permission des
fous et des sages. In-8., 100 p. 14 février 1785.
( 48" )
*P. — Lettre a un médecin étranger. Par M. Mesmer. In-8., 18 p.
5 janvier 1775.
*P. — Lettre de M. Mesmer, docteur en médecine de la Faculté
de Vienne, a M. Vuzen, docteur médecin. 1775.
*P. — Lettre a l'auteur de la Gazette d'agriculture. Par M. Le-
roux, médecin chirurgien. 1777.
*C. — Lettre sur le magnétisme animal et sur l'électricité , par
M. Klinkosch , ou Lettre sur le magnétisme animal et sur l'é-
lectrophore , a M. le comte de Kinszky. 1776. Répandue a
Vienne (en Autriche ) l'année suivante. 1777.
*P. — Lettre de M. Volter, docteur médecin. 1780.
P. — Lettre d'un médecin de la Faculté de Paris a un médecin
du collège de Londres ; ouvrage dans lequel on prouve , contre
M. Mesmer, que le magnétisme n'existe pas. (Par M. Bergasse.)
In-8., 70 p. La Haye, juillet 1781.
-P. — Lettre a M. Mesmer, et autres pièces concernant la mala-
die de la demoiselle Berlancourt de Beauvais. Par M. Fournier
Michel, trésorier de France. In-4-, i5 p. Beauvais, chez Les-
cuyer , 4 août 1781.
P. — Lettre de M. d'Eslon, docteur-régent de la Faculté de Pa-
ris, et médecin ordinaire de Mêr le comte d'Artois, etc. , a
M. Philip, docteur en charge de la même Faculté. In-8., i44p-
Paris, le i5 mai 1782. La Haye, 1782.
P. — Lettre sur un fait relatif à l'histoire de la découverte du
magnétisme animal. (Adressée a M. Philip, doyen de la Faculté
de médecine.) Par Mesmer. Petit in-8., i5 p. Londres et Aix-
la-Chapelle, 5 octobre 1782.
P. —Lettres de M. le marquis de *** a un médecin de province.
In-8., 46 p. (Octobre 1782.)
C. — Lettre sur le secret de M. Mesmer , ou Réponse d'un mé-
decin à un autre qui avait demandé des éclaircissemens à ce
sujet. Par M. Retz, docteur médecin. In-8., 22 p. Paris, chez
Méquignon , 10 mai 1782.
P. — Lettre de M. le c*** de C*** P*** ( M. le comte de Chas-
tenet Puységur ) à M&r
le p*** é*** de S*** ( Ms' le prince
évêque de Strasbourg). Iu-8., 5g p. 1783.
*P. — Lettre de M. Court de Gébelin à M. Maret , secrétaire
perpétuel de l'Académie de Dijon. Paris , 28 mai 1783.
( 48' )
P. — Lettre de l'auteur du Monde primitif a messieurs ses sous-
cripteurs. Par M. Court de Gébelin. In-4-, 47 p.; iu 8., io3p.
Paris, 3i juillet 1783.
S. — Lettres de M. de Montjoie sur le magnétisme animal , in-
sérées dans le Journal de Paris, 1783.
P. —Lettre sur le magnétisme animal, adressée a M. Perdriau,
pasteur et professeur de l'église et de l'académie de Genève.
Par M. Charles Moulinié , ministre du saint Evangile. In - S. ,
25 p. Paris, 24 avril 1784.
P. ~ Lettre sur la mort de M. Court de Gébelin, suivie du pro-
cès-verbal de l'ouverture du cadavre. In -8., 6 p. Paris, le
i3 mai 1784.
P. — Lettres de M. L. B. D. &***, a M. A. M. P. L. C.
H. D. L. S***, a Marseille , sur l'existence du magnétisme
animal, et l'agent universel de la nature dont le docteur Mes-
mer se sert pour opérer ses guérisons , etc. , pour servir de
réponse a tout ce qu'on a pu dire et écrire contre le docteur
Mesmer et ses principes, etc., attribuées a M. le baron de
Bormes. In-8., 87 p. Paris, chez Couturier, 12 août 1784.
P. — Lettre de l'auteur de YExamen sérieux et impartial du ma-
gnétisme animal, a M. Judet, médecin. In-8., 16 p. Paris,
août 1784.
P. — Lettre de M. Mesmer à M. ***, au sujet de l'ouvrage de
M. Thouret , intitulé Doutes et recfierches sur le magnétisme.
In-8., 6 p. Paris , 16 août 1 784-
P. — Lettres de M. Mesmer a messieurs les auteurs du Journal
de Paris et a M. Franklin. (Bergasse. ) In-8., 14 p. 20 août
1784.
P. — Lettre de M. l'abbé P*** (Petiot), de l'académie de La
Rochelle , a M. ***, de la même académie, sur le magnétisme
animal. In-8., 7 p. 3o août 1784-
P. — Lettre de M. Mesmer à M. le comte de C***, du 3i août
1784 , suivie de la copie de la requête a Nosseigneurs du Par-
lement en la grand'-chambre. (Bergasse. ) In-4-, 11 p. 1784.
P. — Lettre à M. d'Eslon, médecin ordinaire de Msr
le comte
d'Artois. Par M. le comte de Fontette-Sommery. In-8., 27 p.
Glascow, et a Paris, chez Prault , 6 septembre 1784.
P. — Lettres de M. Mesmer a M. Vicq d'Azir, et a MM. les au-
11. 3i
( 432 )
leurs du Journal de Paris. (Bergasse). In-8., 3o p. Bruxelles,
io septembre 1784.
P. — Lettre sur le magnétisme animal, où l'on examine la con-
formité des opinions des peuples anciens et modernes, des sa-
vans , et notamment de M. Bailly, avec celle de M. Mesmer;
et où l'on compare ces mêmes opinions au Rapport des com-
missaires chargés par le roi de l'examen du magnétisme ani-
mal, adressée a M. Bailly, de l'Académie des sciences, etc. ,
et l'un des commissaires chargés par le roi de l'examen du
magnétisme animal. Par M. Galart de Montjoie. In-8., i36 p.
Paris , chez Duplain , 28 septembre 1784.
P. — Lettre d'un élève de Mesmer a M. Pressavin, sur le magné-
tisme animal. In-8., 16 p. Lyon , le 3o septembre 1784.
P. — Lettres sur le magnétisme animal , où l'on discute l'ouvrage
de M. Thouret, intitulé Doutes et recherches sur la découverte
du magnétisme animal , et le rapport de MM. les commissaires
sur l'existence et l'efficacité de cette découverte. (ParM. Bouvier,
médecin a Versailles. ) In-8., io3 p. Bruxelles, octobre 1784.
P. — Lettre d'un Anglais à un Français , sur la découverte du
magnétisme, etc., et observations sur cette lettre. (ParM. Gi-
rardin, médecin, secrétaire de la société de l'harmonie.) In-8. :
24 p. Bouillon , 1784.
P. —Lettre sur la découverte du magnétisme animal, a M. Court
de Gébelin r censeur royal , de diverses académies , président
honoraire du Musée de Paris. Par le Père Hervier, docteur de
Sorbonne, bibliothécaire des Grands-Augustin s, etc. In-8..
48 p. Paris , chez Couturier, 1784.
*P. — Lettre du Père Hervier aux habitans de Bordeaux. In-S.,
4 p. 1784.
C. — Lettre d'un Bordelais au Père Hervier, en réponse à celle
que ce savant a écrite aux Bordelais a l'occasion du magné-
tisme animal. (ParM.E. F***.) In-8., 16 p. Amsterdam, Bor-
de aux, imars 1784.
C. — Lettre d'un médecin de la Faculté de Paris, à M. Court de
Gébelin, en réponse a celle que ce savant a adressée a ses
souscripteurs , et dans laquelle il fait un éloge triomphant du
magnétisme animal. Par M. F. D. P***. In-8., 67 p. Bordeaux,
chez Bergeret, 26 avril 1784.
( 483 )
*C. — Lettre d'un médecin de Paris, a un médecin de province.
Par M. de Horn, docteur médecin. In-8., ffi p. Mai 1784.
C. — Lettre de Figaro au comte Almaviva , sur la crise du ma-
gnétisme animal , avec des détails propres a fixer enfin l'opi-
nion sur l'inutilité de cette découverte. (Par M. Brak , méde-
cin.) In-8., 38 p. Paris, i3 août 1784.
Nota. Il en a paru une seconde édition le 22 septembre suivant
,
en 45 p. in-8.
C. — Lettre à l'intendant de Soissons sur les opérations mesmé-
riennes de M. de P*** (M. le marquis de Puységur ) , a
Buzancy. Iu-8., i3 p. ; 784-
Nota. Imprimée dans Le Conservateur, par M. François de Neuf-
château, t. 1, p. i56-i68
*C — Lettres sur le magnétisme animal, par M. Pressavin , chi-
rurgien, adressées a M. Dutrech , chirurgien a Lyon. In-8.,
16 p. Lyon, ii septembre 1 784.
*C. —Lettre de l'autre monde, au Journal de Paris. 29 décem-
bre 1784.
Nota. Il parait que cette lettre a trait à Court de Gébelin.
*P — Lettre à M. Judet , sur le magnétisme animal. 1784 ou
i
7 85.
P —-Lettre adressée au rédacteur des Affiches du Dauphiné, sur
une cure opérée par le magnétisme animal. In-8., 24 p. Lyon,
8 octobre 1785.
P. — Lettre adressée par 31. d'Eslon aux auteurs du Journal de
Paris f et volontairement refusée par eux, concernant l'extrait
de la correspondance de la société royale relativement au ma-
gnétisme animal, rédigée par M. Thouret, et imprimée au
Louvre. In-8., 7 p. Le 4 mars 1780.
P. — Lettre a M. Thouret, docteur de la société de médecine
de Paris , par Mme la marquise de Longecourt , en date des
29 mars et 18 avril 1780. In-4-, 2 p. 1785.
*S — Lettre a M. Mesmer, sur la forme du comité d'harmonie ,
du 3 mai 1785. In-8., 4 P- iy85-
P. —Lettre de l'auteur de la Découverte du magnétisme animal
,
a l'auteur des Réflexions préliminaires , pour servir de réponse
a un imprimé ayant pour titre : Sommes versées , etc. (Par
M. Linguet, avocat. ) In-8., 26 p. Paris, 5 août 1785.
(4«4 )
P. — Lettre a un magistrat de province sur l'existence du ma-
gnétisme animal. In-8., 32 p. Paris, décembre 1785.
P. — Lettre de M. Valleton de Boissière , médecin de Bergerac,
a M. Thouret , médecin a Paris, pour servir de réfutation a
['Extrait de la correspondance de la société royale de mé-
decine relativement au magnétisme animal. In-8. , 2^0 p. Phi-
ladelphie, 1785.
Cette lettre est suivie d'un Précis des cures opérées à Nantes
par les moyens magnétiques.
P. — Lettre de M. X* ¥ * a M. L. C* r
*. In-8. , 19 p. Besançon,
le 24 mai 1786.
P. — Lettre a Mme la comtesse de L***, contenant une observa-
tion magnétique faite par une somnambule sur un enfant de
six mois. Par M. de R***. In-8., 16 p. Besancon , 20 août 1787.
P. — Lettres pour servir de suite a YEssai sur le somnambulisme
magnétique. Par M. Tardy de Montravel. In-8., 65 p. Lon-
dres, 1787.
P. — Lettre a l'auteur d'un article inséré dans la Feuille d'avis
de Genève du 4 août 1787. (Par M. Gomparet.) In-8., i3 p. Ge-
nève, 7 août 1787.
C. — Lettre adressée a M. le marquis de Puységur, sur une ob-
servation faite à la lune ,
précédée d'un système nouveau sur
le mécanisme de la vue. Par M. M*** (Meltier). In-8. Ams-
terdam , 1787.
P. — Lettre sur la seule explication satisfaisante des phénomènes
du magnétisme animal et du somnambulisme, déduite des
vrais principes , fondés dans la connaissance du Créateur , de
l'homme et de la nature, et confirmés par l'expérience, adres-
sée a la société des amis réunis ( de Strasbourg )
par la société
exégétique et philanthropique de Stockholm, et précédée d'un
Mémoire présenté à S. M. le roi de Suède par la même société.
In-8., 87 p. 1788.
D'après l'original imprimé à. l'imprimerie royale de Stock-
holm. Il y en a une édition où l'on n'a pas mis le Mémoire au
roi de Suède. In-8., 56 p. Stockholm , 1788.
S, — Lettre a la société exégétique et philanthropique de
Stockholm, concernant les phénomènes du magnétisme animal
•et du somnambulisme , traduit de l'allemand de J.-G. Rosen-
( 4^5 )
muller, professeur de théologie de Lcipsick. In-8., 80 p. Stras-
bourg , janvier 1788.
P. — Lettre a MM. les rédacteurs du Journal de Berlin, sur le
magnétisme animal. In-8., 60 p. Bremen , 1789.
P. — Lettre de M. C*** a Mme B***, sur le magnétisme animal.
(ParM.deCastéra.)In-8., 28 p. Paris, chez J.-G. Dentu ,
i8i3.
P. — Lettre sur le magnétisme animal , adressée a M. *** par
M. Morisson de Bourges. In-8., i3 p. Bourges , le 25 octo-
bre 181 3.
P. — Lettre a l'auteur d'un ouvrage intitulé Superstitions et
prestiges des philosophes du dix -huitième siècle, ou les Démo-
iiolâtres du siècle des lumières , par l'auteur du Précurseur de
VAnté-Christ. Par J. P. F. Deleuze. In -8., 80 p. Paris , chez
J.-G. Dentu , 1818.
C. — Lettre au Courrier français , sur les Variétés du Drapeau
blanc du 6 septembre 1821. Par M. L***, étudiant en mé-
decine. In-8., 8 p. Paris, chez les marchands de nouveau-
tés. 1821.
P. — Lettre a MM. les membres de l'Académie de médecine, sur
la marche qu'il convient de suivre pour fixer l'opinion publi-
que relativement a la réalité du magnétisme animal, aux avan-
tages qu'on en peut retirer, et aux da>gers qu'il présente lors-
qu'on en fait une application inconsidérée. Par J.-P.-F. De-
leuze. In-8., 39 p. Paris, chez Béchet jeune, 1826.
C. — Lettres physiologiques et morales sur le magnétisme ani-
mal , contenant l'exposé critique des expériences les plus ré-
centes, et une nouvelle théorie sur ses causes, ses phénomènes
et ses applications a la médecine, adressées a M. le professeur
Alibert , premier médecin ordinaire du Roi. Par J. Amédée
Dupau , docteur en médecine, etc. In-8., 248 p. Paris, chez
Gabon et Delaunay, janvier 1826.
M
C. — Maçonnerie ( la ) inesmérienne , ou Leçons prononcées en
loge mesmérienne , a Bordeaux, l'an des influences 5784, et
le i
er du mesmérisme. Par M. J. B. B*** (Barbeguière, doc-
teur médecin). In-8., 83 p. 1784.
P. — Magnétiseur ( le ) amoureux. Par un membre de la société
( 486 )
harmonique du régiment de Metz, du corps royal de l'artille-
rie (Ch. Villers). In-12, 229 p. Genève, 1787.
Nota. Cet ouvrage est extrêmement rare ,
parce que M. le baron
de Breteuil , alors ministre , fit saisir les exemplaires , et les fit
mettre sous le pilon. Cette manière de répondre ou d'argumen-
ter est la plus commode; il est vrai qu'elle n'est pas infaillible.
M. de Puységur en a publié une nouvelle édition avec des
changemens assez considérables. Il y a joint le Journal du trai-
tement magnétique d'un jeune soldat atteint d'ulcères fistuleux
à la jambe. 2 vol. in-12, 296 et 283 p. Paris, chez Dentu , 1824.
C. — Magnétisme ( le ) animal dévoilé par un zélé citoyen fran-
çais. Par M. Bertrand de la Grézie. In-8., 36 p. Genève, 1784.
P. — Magnétisme (du) animal considéré dans ses rapports avec
diverses branches de la physique générale. Par M. A. M. J.
Chastenet de Puységur, ancien maréchal - de - camp du corps
royal de l'artillerie. In-8., 4"8 p. Paris , chez Desenne, 1807.
Il en a été publié une seconde édition en 1820 , in-8°, 472 P-
Paris , chez J.-G. Dentu.
C. — Magnétisme ( du ) animal et de ses partisans , ou Recueil
de pièces importantes sur cet objet, précédées des observations
récemment publiées. Par A. J. de Montègre, docteur médecin
de la Faculté de Paris, etc. In-8., i3o, p. Paris, chez Colas, 18 12.
P. — Magnétisme! (encore du) Par M. Pigault-Lebrun , membre
de la société pbilotechnique.In-8., 71 p. Paris, chez Barba, 181 7.
C. Magnétisme , ( ce que c'est que le ) ou le Magnétisme en dé-
faut ; nouvelle dédiée aux dames de Rennes. Par M. ***, offi-
cier en non activité. In -&. , ^1 p. Rennes et Paris , chez Bé-
chet , janvier 1818.
S. — Magnétisme (le) éclairé , ou Introduction aux archives du
magnétisme animal. Par M. le baron d'Hénin de Cuvillers
,
secrétaire de la société du magnétisme animal a Paris. In-8.,
252 p. Paris , Barrois l'aîné, septembre 1820.
S. — Magnétisme (le) animal retrouvé dans l'antiquité, ou Dis-
sertation historique , étymologique et mythologique sur Escu-
lape, Hippocrate et Galien , sur Apis , Sérapis ou Osiris, et sur
Isis , suivie de recherches sur l'alchimie. Par M. le baron d'Hé-
nin de Cuvillers. In-8.. 4^2 p. Paris, chez Barrois l'aine, i8ai.
Nota. Extrait des archives du magnétisme.
( 4*7 )
C. — Magnétisme (du) animal en France, et des jugemens
qu'eu ont porté les sociétés pavantes , avec le texte des divers
rapports faits en 1784, etc., et une analyse des dernières
séances de l'Académie de médecine et da rapport de M. Hus-
sou , suivie de considérations sur l'apparition de l'extase dans
les traitemens magnétiques. Par M. Alexandre Bertrand, doc-
teur médecin de la Faculté de Paris. In-8., 539 P* Paris, chez
Baillière , février 1826.
P. — Magnétisme ( le ) animal démontré par les lois de la na-
ture. Iu-8.
Nota. Tout est omis à dessein dans cet ouvrage-, on n'y trouve ni
le nom de l'auteur ni celui de l'imprimeur, pas même la ville où
il a été publié ; enfin il manque jusqu'à la date de l'impression.
*C — Magné tismomanie (la), comédie burlesque jouée au
théâtre des Variétés. 1816 ou 17.
C. — Médecin (le) malgré tout le monde, comédie en trois
actes et en prose, par M. Dumaniant; représentée pour la
première fois , a Paris , sur le théâtre du Palais - Royal , le
20 février 1786. In-8., 87 p. Paris , chez Culleau , août 1786.
P. — Médecine nouvelle , ou l'Art de conserver la santé , et de
guérir les maladies les plus rebelles par une voie douce ,
commode et très - efficace , qui réunit tout a la fois l'utile et
l'agréable. Par M. L*** ( Laugier ) , docteur médecin. In - 8. ,
91 p. Paris , 1785.
Nota. On a joint à cet essai l'expédient le plus convenable pour
tirer un meilleur parti qu'on ne l'a fait jusqu'à présent de l'élec-
tricité , du magnétisme animal et des autres remèdes connus.
Cet ouvrage porte aussi le second titre suivant :
Parallèle entre le magnétisme animal , l'électricité et les bains
médicinaux par distillation , et appliqués aux maladies rebelles ,
etc. Par M. L* + * (Laugier).
P. — Mémoire sur la découverte du magnétisme animal. Par
M. Mesmer, docteur en médecine de la Faculté de Vienne.
In-8., 85 p. Paris , chez Didot jeune, 1779.
C. — Mémoire de M. Roussel de Vauzesmer contre M.d'Eslon ,
docteur médecin, et l'ouvrage qu'il a publié en faveur du ma-
gnétisme , sous le titre d'Observations sur le magnétisme am-
( 488 )
mal , etc.; lu par lui dans uue assemblée générale de la Facullé
de médecine de Paris, le 18 septembre 1780.
P. — Mémoire en réponse au rapport de MM. les commissaires
chargés par le roi de l'examen du magnétisme animal. Par
M. Gilbert , médecin. In-4- > 2 6 p. Morlaix , le 28 septem-
bre 1784.
C. — Mémoire pour servir a l'histoire de la jonglerie , dans le-
quel on démontre les phénomènes du mesmérisme , etc. Par
M. Retz, médecin ordinaire du roi, ancien médecin des hô-
pitaux de la marine , etc. In-8., 74 p. Paris , chez Méquignon ,
10 août 1784.
p — Mémoires pour servir a l'histoire et a l'établissement du
magnétisme animal. Par M. le marquis de Puységur, officier-
général d'artillerie. 2 vol. in-8., 246, ^9 P-
Nota. La première partie a été imprimée en 1784, 246 p. ; la se-
conde en 1785 , 25ç p.
Il en a été fait une seconde édition. Paris, chez Cellot, in-8«,
5o5 p.
Il en a paru une troisième chez J. G. Dentu. In-8°. Paris , 1820.
Il y a aussi beaucoup de contrefaçons de cet ouvrage.
P. — Mémoire pour M. Charles-Louis Varnier, docteur, régent
de la Faculté de médecine de Paris , et membre de la société
royale de Paris , appelant d'un décret de la Faculté contre le
doyen et docteur de ladite Faculté , intimé. Par M. Fournier,
avocat. In-4., 68 p. Paris , chez la veuve Hérissant, avril 1783.
P. — Mémoire de F. -A. Mesmer, docteur en médecine, sur ses
découvertes. In-8., 110 p. Paris, chez Fuchs , an vu (.1799).
P. —Mémoire sur le magnétisme animal ,
présenté a l'Académie
de Berlin en 1818. (Attribué à M. Ch*^*, médecin.) In-8., 49 p-
Paris, chez Baudouin frères, 1818.
P. — Mémoire sur le magnétisme animal , adressé à MM. les
membres de l'Académie des sciences et de l'Académie royale
de médecine. Par M. P. Foissac, docteur médecin de la Fa-
culté de Paris. In-8., 10 p. Paris, août 1825.
C. — Mesmer blessé , ou Réponse à la lettre du Révérend-Père
Hervier sur le magnétisme animal. Par M. *** (le Père Gé-
rard). In-8., 34 p. Paris, chez Couturier, mars 1784.
P, — Mesmer guéri, ou Lettre d'un provincial au Révérend-
( 4»9 )
Père ***, en réponse a sa lettre intitulée Mesmer blesse. In-8. ;
i3 p. Paris, août 1784.
C. — Mesmer justifié. (Par M. Paulet, docteur médecin.) In-8.,
46 p. Paris , 1784.
C. — Mesmériade (la), ou le Triomphe du magnétisme animal,
poëme en trois chants, dédié a la lune. (Par M. Philip, doyen
de la Faculté. ) In-8., i5 p. Paris, chez Couturier, 1784.
*P. — Méthode très-facile de magnétiser.
C. — Miracles (les) de Mesmer. In-12, a3 p. Paris, 1780.
Nota. Extrait des nos 28 et 29 de la Gazette de santé.
P. — Modes ( des ) accidentels de nos perceptions , ou Examen
sommaire des modifications que des circonstances particulières
apportent a l'exercice de nos facultés , et a la perception des
objets extérieurs. Par M. le comte de Rédern. 2 e édit., in-8.,
69 p. Paris , chez Mougie , 1818.
Nota. La première édition, sans nom d'auteur, a paru en 181 5.
S. — Morale ( la ) chrétienne vengée , ou Réflexions sur les cri-
mes commis sous les prétextes spécieux de la gloire de Dieu
et des intérêts de la religion , et observations historiques et
philosophiques sur les faux miracles opérés par le magnétisme
animal. Par le baron d'Hénin de Cuvillers. In-8., 5 19 p. Pa-
ris, chez Barrois l'aîné , décembre 1821.
P. — Moraliste (le) mesmérien , ou Lettres philosophiques sur
l'influence du magnétisme. (Par M. Sulaville.) In-12., i32 p.
Paris, 1784.
P. — Mot (un) a l'oreille des académiciens de Paris. (Par
M. Brissot de Varville.) In-8., 24 p. 1784.
N
P. — Nature (de la) de l'homme et des moyens de le rendre
plus heureux. Par M. Bachelier d'Ages. In-8. , 223 p. Paris ,
chez Buisson , an vin (1800).
*S. — Noms des personnes nouvellement admises chez M. Mes-
mer pour être instruites dans sa doctrine. In-12, 14 p-
S. — Note des ouvrages sur le magnétisme animal qui se trou-
vent chez Gastelier, libraire , a Paris, In-8., 10 p. Juin 17S6.
Nota. Il y a une seconde note ,
jointe à celle-ci , des ouvrages rare»
ou épuisés sur le magnétisme animal. Elle eut de 9 p.
( 4y<> )
C. — Note sur le magnétisme animal et sur les dangers que font
courir les magnétiseurs a leurs patiens. Par A.-J. de Montè-
gre, médecin de la Faculté de Paris, rédacteur -général de la
Gazette de santé. In-8., 8 p. Paris, octobre 1816.
Nota. Extrait de la Gazette de santé, n<> 28, i«» octobre 1816.
*P* — Notice historique sur les systèmes et les écrits anciens
qui se rapportent au magnétisme animal. Par de Landine.
In-8., 16 p. Paris, 1785.
C. — Nymphes (les) de Chateldon et de Vichy, dialogues.
In-8., 62 p. Sur mes bords, 1785.
P. — Observations sur le magnétisme animal. Par M. d'Eslon
,
docteur régent de la Faculté de médecine de Paris , et premier
médecin ordinaire de M8r le comte d'Artois. In-8., i5i p.
Paris , chez Didot jeune, juillet 1780.
C. —Observations très-importantes sur les effets du magnétisme
animal. Par M. de Bourzéis, docteur en médecine; médecin
ordinaire du roi, etc. In-8., 26 p. Paris, chez Gueffier, 1783.
P- — Observations sur les deux rapports de MM. les commis-
saires nommés par Sa Majesté pour l'examen du magnétisme
animal. Par M. d'Eslon, docteur médecin. In-4-? 3i p. Paris ,
chez Clousier , septembre 1784.
Nota. La rédaction de cet ouvrage est attribuée au célèbre Ger-
bier, avocat.
P. — Observations adressées a MM. les com«iissaires de la so-
ciété royale de médecine nommés par le roi pour faire l'exa-
men du magnétisme animal , sur la manière dont ils y ont
procédé , et sur le rapport qu'ils en ont fait. Par un médecin
de P***. Pour servir de suite a celles qui ont été adressées,
pour le même objet, a MM. les commissaires tirés de la Fa-
culté de médecine et de l'Académie des sciences de Paris.
In-8., 17 p. Paris, chez Royez, septembre 1784.
P. — Observations adressées a MM. les commissaires chargés
par le roi de l'examen du magnétisme animal , sur la manière
dont ils y ont procédé , et sur leurs rapports. Par un médecin
de province (M. ). In-8., 36 p. Paris, chez Royez ,
iS septembre 1784.
( 49' )
P. — Observations sur le livre de H. Thouret, intitulé Recher-
ches et doutes sur le magnétisme animal. In-8., \i p. Bruxelles
(datées du 22 août , et publiées le 20 septembre 1784).
Nota. Cet ouvrage porte un double titre :
Lettre de M. A.*** à 31. B***, sur le livre intitulé Recher-
ches et doutes sur le magnétisme animal , de 31. Thouret. In-8.,
42 p. Bruxelles, 22 août 1784.
P. — Observations sur le rapport des commissaire-; chargés par
le roi de l'examen du magnétisme animal. Par 31. G. C***,
membre de diverses académies. In-8., 17 p. Vienne (en Au-
triche), 9 octobre 1784.
Nota. Il en a paru une seconde édition, dans laquelle se trouve
une lettre de M. Nicolas . médecin du roi , adressée à M. Vicq
d'Azir. In-8°, 20 p.
*P. — Observations sur le rapport par un académicien.
S. — Observations de 31. Bergasse sur un écrit du docteur 3Ies-
mer, ayant pour titre : Lettre de F inventeur du magnétisme ani-
mal, à raideur des Réjlexions préliminaires. In-8. , 101 p.
Londres, septembre 1785.
P. — Observations relatives a la lettre de 31. Friedlander , doc-
teur médecin, sur Tétai actuel du magnétisme en Allemagne.
Par 31. C. Oppert, docteur en médecine et en chirurgie. In-8.,
19 p. Paris, chez J. -G. Dentu , 181 7.
P. — Observations adressées aux médecins qui désireraient éta-
blir un traitement magnétique. Par J.-P.-F. Deleuze. In-8.,
20 p. Paris, chez Belin-le-Prieur, mars 1S21.
C. — Oraison funèbre du célèbre 3Iesmer , auteur du magné-
tisme animal , et président de la loge de l'harmonie. Par
M. D***. In-8., 39 p. Grenoble, 20 mars 17S5.
Nota. M. Brak , médecin , avait l'ait un ouvrage sous le même ti-
tre; mais comme il se permettait de nommer tous les seigneurs
à qui Mesmer faisait des legs, la police fit arrêter le livre.
C'est probablement celui qu'il essaya de publier quelque temps
après sous le titre de Testament de Mesmer, mais dont la vente
fut encore défendue. Voyez Testament.
C. —Phénomènes du mesmérisme. Par 3Ï. Retz, médecin. 1 784
-
Nota .C'est une réunion de caricatures et de chansons contre Mesmer.
( 492 )
P. — Phénomènes chi nicsmérisme , et procédés pour les produire.
Par M. Brughat. lu -8., 48 p^ Bruxelles, chez Mme veuve Le-
maire, 1824.
C. — Philosophie (la) des vapeurs, ou Correspondance d'une
jolie femme. Nouvelle édition, augmentée d'un petit Traité
des crises magnétiques, à l'usage des mesmériennes. In-12,
190 p. Naples et Paris, chez Royez, 1784.
S. — Philosophie (de la) corpusculaire, ou des Connaissances et
des procédés magnétiques chez les peuples anciens. Par M. de
Landine. In-8., 198 p. Paris, chez Cuchet, 18 janvier 1785.
P. — Précis historique de faits relatifs au magnétisme animal
jusqu'en avril 1781. Par M. Mesmer, docteur en médecine de
la Facullé de Vienne. Ouvrage traduit de l'allemand (par
M. Mercier). In-8., 229 p. Londres, 1781.
P. — Principe ( il existe un ) incréé : Dieu ; une émanation de
ce premier principe : l'esprit universel; un être créé : la ma-
tière. In-8., 4 P» Vers novembre 1787.
P. — Principes (des) et des procédés du magnétisme animal,
et de leurs rapports avec les lois de la physique et de la phy-
siologie. Par M. de Lausanne, l'un des fondateurs de la société
du magnétisme a Paris. 2 vol in-8., 241, S 1 4 P« Paris, chez
J.-G. Dentu , 1819.
Nota. Le premier volume de cet ouvrage est de M. de Bruno. Il a
été fait en 1785.
P. — Procédés du magnétisme animal. Par M. Dombay (méde-
cin à Mâcon). In-12, 53 p. 1785.
P. — Procès-verbal de l'expérience magnétique faite a l'école
vétérinaire de Lyon, le lundi 9 août 1784» en présence de
M. le comte d'Oëls (S. A. R. Ms* le prince Henri de Prusse).
In-4-, 2 p. Lyon, le 9 août 1784.
P- — Procès-verbal du traitement , par l'action magnétique
,
d'une femme malade par la rupture d'un vaisseau dans la poi-
trine, de près Soissons, le 17 septembre 1807. (Par M. de
Puységur. ) In-8., 39 p. 1807.
P' — Prophétie ( du douzième siècle ) dont l'accomplissement
paraît devoir être assez prochain. Attribuée a M. d'Espréinénil,
ou a M. Fournier, avocat. In-8., i5 p. 24 décembre 1784.
*P- — Prospectus de la souscription ouverte pour un cours de
( 4y3 )
magnétisme animal. (Par M. Bergasse. ) In-8., (y p. Paris,
mars 1783.
P. — Prospectus d'un nouveau cours théorique et pratique du
magnétisme animal, réduit a des principes simples de physi-
que, de chimie et de médecine, etc. Par M. Wurtz, docteur
en médecine de la Faculté de Strasbourg , membre du collège
de médecine de la même ville , et élève immédiat de M. Mes-
mer. In-8., 63 p. Strasbourg, chez Treuttel, 1787.
P. — Questions du jeune docteur Rhubardini de Purgandis ,
adressées a MM. les docteurs - régens de toutes les Facultés de
médecine de l'univers, au sujet de M. Mesmer et du magné-
tisme animal. (Par M. Scrvan , avocat.) In-8., 5o p. Padoue ,
décembre 1784.
C. — Rapport de la société royale de médecine sur l'ouvrage in-
titulé Recherches et doutes sur le magnétisme animal, etc.
Iu-12, 22 p. Paris, chez Prault , juillet 1784.
Nota. Ce rapport est signé par MM. Geoffroy, Desperriers, Jean-
roi, de Fourcroy, Chanibon et Vicq d'Azir.
C. — Rapport des commissaires chargés par le roi de l'examen
du magnétisme animal. Rédigé par M. Bailly. In-4., 66 p.;
in-8., 60 p. Paris, de l'imprimerie royale, 22 août 1784.
C. — Rapport des commissaires de la société royale de médecine
nommés par le roi pour faire l'examen du magnétisme animal.
(Rédigé par M. Thouret, docteur médecin.) In-4«,39p.; in-8.,
47 p. Paris, de l'imprimerie royale , 29 août 1784.
C. — Rapport secret sur le mesmérisme , présent 3 au ministre
par la commission de l'Académie des sciences et de la Faculté.
Rédigé par M. Bailly. In-8., 10 p. août 1784.
Nota. Cet ouvrage n'a jamais été imprimé séparément; il a été re-
cueilli pour la première fois par M. François de Neufchâteau
,
dans le Conservateur, t. 1, p. i\6-i55. On le trouve dans la bro-
chure de M. de Montègre, intitulée du Magnétisme animal et
de ses partisans , et dans l'ouvrage de M. Bertrand, du Magné-
tisme animal en France , etc.
( 494 )
P. — Rapport de l'un des commissaires (M. de Jussieu) chargés
par le roi de l'examen du magnétisme animal. In~4., 5i p., et
in-8. , 79 p. Paris , chez la veuve Hérissant, 17 septembre 1784.
P- — Rapport au public de quelques abus en médecine ; avec des
réflexions et notes historiques , critiques et médicales. Par
M. F.-L.-Thomas Donglée, docteur de la Faculté de médecine
de Paris. In-8., 169 p. Paris, chez la veuve Hérissant, sep-
tembre 1785.
P. — Rapport du rapport de MM. les commissaires nommés par
le roi pour examiner la pratique de M. d'Eslon sur le magné-
tisme animal. Par un amateur de la vérité, excité par l'imagi-
nation, l'attouchement et l'imitation, et magnétisé par le bon
sens et la raison. Adressé a M. Caritides , fils de cet illustre
savant, qui avait conçu l'ingénieux projet de mettre toutes les
côtes du royaume en ports de mer, actuellement résidant au
Monomotapa. In-8., 34 p. Paris, chez Couturier, novembre 1784.
C. —Recherches et doutes sur le magnétisme animal. Par M. Thou-
ret, docteur-régent de la Faculté , et membre de la société royale
de médecine. Petit in-8. , 286 p. Paris, chez Prault, 1784.
P. — Recherches sur les influences solaires et lunaires , pour
prouver le magnétisme universel, etc. Par M. Robert de Lo-
Looz, chevalier de Saint-Louis, colonel au service de Suède.
2 vol. in-8., 307, 148 p. Paris, chez Couturier, 1788.
Nota. Le second volume a pour titre :
Recherches physiques et métaphysiques sur les influences cé-
lestes , sur le magnétisme universel , et sur le magnétisme
animal , dont on trouve la pratique de temps immémorial chez
les Chinois.
*P. — Recherches sur l'influence universelle et réciproque des
êtres, etc. Par M. Beaux de Magnielles. In-8., 64 p. Paris , 1788.
P. — Recherches, expériences et observations physiologiques sur
l'homme dans l'état de somnambulisme naturel, et dans le
somnambulisme provoqué par l'acte magnétique. Par A.-M.-J.
Chastenet de Puységur, ancien officier-général d'artillerie. Iu-8.,
43o p, Paris, chez J.-G. Dentu , 1811.
C — Recherches et considérations critiques sur le magnétisme
animal ; avec un programme relatif au somnambulisme artifi-
ciel ou magnétique , traduit du latin du docteur Metzger ; ac-
(. 495 )
compagne de notes, et suivi de réflexions morales, ou pensées
détachées, applicables au sujet. Par M. Robert, médeciu eu
chef des hôpitaux de Langres , etc. In -8. , 3o4 P- Pari< , chez
Baillère et J.-G. Dentu, 1824.
P. — Récit de l'avocat-général de ***, aux chambres assemblées
du public, sur le magnétisme animal. In-8., 39 p. Paris, chez
Duplain, 26 février i;85.
Nota. Plaisanterie contre les médecins.
*P. — Recueil des pièces les plus intéressantes sur le magnétisme
animal. In-8., 468 p. Lyon, 1784.
Nota. Ce volume contient : i° le Mémoire de Mesmer sur la dé-
couverte du magnétisme; i° la lettre de Court de Gébelin; 3° la
lettre sur la mort de Court de Gébelin, et le procès-verbal de
l'ouverture du corps; 4° le dialogue entre un docteur de toutes
les universités , etc. ; 5° la lettre sur le magnétisme animal , de
M. Perdriau ;
6° les cures de Buzancy; 7 les cures de Lyon ;
8° les cures de Beaubourg; 9 la cure d'un hydropique, pai
M. Ters, chirurgien du roi ; io° une lettre de Mesmer au sujet
de l'ouvrage de Thouret.
C. r— Recueil de mémoires sur l'analogie de l'électricité et du
magnétisme , couronnés et publiés par F Académie de Bavière ,
traduits du latin et de l'allemand, augmentés de notes et de
quelques dissertations nouvelles. Par J.-H. van Swinden, pro-
fesseur de pbilosophie a l'université de Francker, associé étran-
ger de la société royale de médecine de Paris. 3 vol. in-8.: le
I
er
, 532 p.; le 2 e
, 5o6 p.; le 3 e
, 276 p. La Haye, cbez les li-
braires associés, 1784.
P. — Recueil d'observations et de faits relatifs au magnétisme
auimal, présenté a l'auteur de cette découverte , et publié par
la société de l'harmonie de Guienne. In-8., 168 p. Bordeaux
et Paris, 1785.
P. — Réflexions impartiales sur le magnétisme animal , faites
après la publication du rapport des commissaires chargés par
le roi de l'examen de cette découverte. (Attribuées a M. le mar-
quis de Dampierre.) (Daté de Lyon , le 3 septembre 1 7S4 , et pu-
blié a Paris le 27 du même mois). In-8., 5o p. Genève, cbez
Chirol; et Paris, cbez Périsse le jeune , 1784.
P. — Réflexions sur le rapport des commissaires nommés pour
(496 )
examiner les principes et les effets curatifs de la doctrine de
M. d'EsIon, et apologie de la conduite de ce médecin. In-8.
,
17 p. Paris, 1784.
P. — Réflexions préliminaires a l'occasion de la pièce intitulée
les Docteurs modernes, jouée sur le théâtre italien, le 16 no-
vembre 178^. (Attribuées a M. d'Espréménil.) In-8., 3 p. 20 no-
vembre 1784.
Nota. Il a paru une pièce de vers portant le même titre, le 21 dé-
cembre 1784. On dit que c'est la brochure ci-dessus mise en
vers. In-8°, 8 p.
P. — Réflexions préliminaires (suite des), a l'occasion des Doc-
teurs modernes. (Attribuées à M. d'Espréménil.) In-8., 8 p. 24 no-
vembre 1784.
S. — Réflexions sur le magnétisme animal, d'après lesquelles on
cherche a établir le degré de croyance que peut mériter jus-
qu'ici le système de M. Mesmer. In-8., 43 p. Paris, chez Cou-
turier, 1784.
*C. — Réflexions sur le magnétisme animal, lues a la séance de
l'Académie des sciences, du 4 septembre 1784. Par Bailly.
*C — Réflexions sur la chaleur animale que quelques physiciens
attribuent a la respiration, et que d'autres soupçonnent être
l'agent physique du magnélisme animal. Par M. Fabre , chi-
rurgien. In-8., 3i p. Paris, 1784.
C. — Réflexions préliminaires à l'occasiou de la pièce intitulée
les Docteurs modernes, jouée sur le théâtre italien, le 16 no-
vembre 1784? revues etaugmentées. In-8., 8p. 21 décembre 1784.
Nota. C'est une épître en vers contre le magnétisme.
*P. — Réflexions intéressantes sur le magnétisme animal, depuis
le rapport, etc. Par M. le marquis de D***. In-8. Genève ; et
Paris, chez Périsse, 1784 ou 1785.
*C. — Réfutation des vingt-sept propositions de Mesmer. Mars ou
avril, 1784.
P. —Règlemens présentés a la société de l'harmonie de France,
par le comité nommé a cet effet par l'assemblée générale du
mois de juillet 1784. In-4«> I2 P*
Nota. Ces règlemens ont été lus et unanimement arrêtés par ras-
semblée générale de la société de l'harmonie , à l'hôtel de Coi-
gny, rue Coq-Héron , le 18 mai 178.5.
( 497 )
P. — Règlemens de la société de l'harmonie universelle, adoptés
par la société de l'harmonie de France, dans l'assemblée géné-
rale tenue a Paris le 12 mai i;85. In-8. , 38 p. 178").
C. — Remarques sur la conduite de M. Mesmer, de son commis
le Père Hervier, et de ses autres adhérens , où l'on tâche de
venger la médecine de leurs outrages. Par M. J. D. F. D. M., de
plusieurs académies. In-8., 3o p. 6 août 1784.
P. — Remontrances des malades aux médecins de la Faculté de
Paris. (Par M. Fournel, avocat.) Iu-8., 1 1 3 p. Amsterdam, jan-
vier 1780.
*C. —Réponse d'un médecin de Paris a un médecin de province,
sur le prétendu magnétisme animal. Par M. Dehorne , médecin
a Metz. In-8., 16 p. Paris, juillet 1780.
P. — Réponse au discours de M. O-Riau, agrégé au collège de
médecine de Lyon, sur le magnétisme animal. Par M. Janiu
de Combe-Blanche , écuyer, seigneur de Combe-Blanche,
membre du collège royal de chirurgie de Lyon, médecin ocu-
liste de S. A. S. Ms r le duc de Modène, etc. , etc. , etc. Iu-8. ,
16 p. Lyon, octobre 1784.
C. — Réponse a l'auteur des doutes d'un provincial, proposés a
MM. les médecins commissaires chargés par le roi de l'examen
du magnétisme animal. Par M. Paulet , médecin.) In-8., 70 p.
Londres, février 1785.
P. — Réponse aux articles du Journal des Débats, contre le ma-
gnétisme animal. (Par le B. d'H. de C.) In-8., 24 p. Paris, chez
J.-G. Dentu, 1817.
P. — Réponse aux objections contre le magnétisme animal. Par
M. J.-P.-F. Deleuze. In-8., 5i p. Paris, chez J.-G. Dentu.
1817.
P. — Requête burlesque, et arrêt de la cour du Parlement, con-
cernant la suppression du magnétisme animal. In-8. , 20 p.
Septembre 1785.
P. — Rêveries (autres) sur le magnétisme animal, a un médecin
de province. Anonyme. (Par l'abbé Petiot.) In-8., 48 p. Bruxelles,
octobre 1784.
P. — Rêves (les) d'une femme de province sur le magnétisme
animal , ou Essai théorique et pratique sur la doctrine a la
mode. (Par Mlle de la Favrye.) In-8., !\i p. Paris, mars 178J.
11. 32
( 4<# )
*C. — Reynie de la Bruyère Caron , amiral de l'Achéron
Mesmer, docteur en médecine. Épître.
S
*C. — Secret (le) de l'école mesmérienne.
P. —Sommes versées entre les mains de M. Mesmer pour acqué-
rir le droit de publier sa découverte. (Par M. Bergasse.) In-8. r
8 p. Paris, i
er juin 1785.
*C, — Somnambule (le) , œuvres posthumes en prose et en vers ,
où l'on trouve l'histoire générale d'une île très-singulière dé-
couverte aux Grandes-Indes en 1784. In-8., 3i2 p. Ile-de-
France, 1786.
P. — Somnambulisme. Supplément aux journaux dans lesquels
il a été question de ce phénomène physiologique. (Par M. de
Vélye.) In-8. , 84 p. Paris, chez Brébant, février 181 3.
C. — Spatantigarude ; vieux conte nouveau. In-8., 86 p. Paris,
octobre 1785.
C. — Superstitions et prestiges des philosophes du 18 e siècle, ou
les Démonolâtres du siècle des lumières, par l'auteur des Pré-
curseurs de VAnté-Christ. (Par l'abbé Wurtz, vieaire a Saint-
Nizier, à Lyon.) Lyon, chez Rusand, 1817.
P. — Supplément au n° 25 du Journal de Paris. Lettre a M. Thou-
ret.(ParMme la marquise deLongecourt.)In-4., 2 p. 18 avril 1785.
P. — Supplément aux deux rapports de MM. les commissaires
de l'Académie et de la Faculté de médecine , et de la société
royale de médecine. (D'Eslon invertit, Gerbier pinxit.) \n-^. r
77 p.; in-8., 00 p. Paris, chez Gueffier, novembre 1784.
S. — Supplément aux observations de M. Bergasse , ou Règle-
ment des sociétés de Fharmonie universelle, adopté par la so-
ciété de l'harmonie de France, dans l'assemblée générale tenue
h Paris le 12 mai 1785, avec des notes pour servir a l'intelli-
gence du texte. In-8., 32 p. Paris, chez Gastellier (Daté du
20 septembre, et publié le 22 octobre.), 1785.
P. — Système raisonné du magnétisme universel d'après les
principes de M. Mesmer. Ouvrage auquel on a joint l'explica-
tion des procédés du magnétisme animal accommodés aux cu-
res des différentes maladies, tant par M. Mesmer que par
( 499 )
M. le chevalier de Barberin, et par M. de Puységur, relative-
ment au somnambulisme; ainsi qu'une notice de la constitu-
tion des sociétés dites de l'harmonie , qui mettent en pratique
le magnétisme animal. Par la société de l'harmonie d'Ostende.
In-12, i33 p. Ostendc, février 1786.
*S. — Tableau des cent premiers membres qui ont fondé la
société de l'harmonie , suivant la date de leur réception , faite
a Paris depuis le i
er octobre 1783 jusqu'au 5 avril 1784. In-18,
5i p. Paris , 1784.
C. — Testament politique de M. Mesmer, ou la Précaution d'un
sage , avec le dénombrement des adeptes. Le tout traduit de
l'allemand par un Bostonien. (Attribué a M. Brack, médecin.)
In-8., 5o p. Leipsick et Paris, 1785.
Nota. Cet ouvrage a été arrêté, disent les catalogues du temps,
parce que l'auteur nommait les personnes de condition à qui
Mesmer faisait des legs; cependant il s'en est distribué quel-
ques exemplaires. La Bibliothèque du roi en possède un.
*P. — Théorie du monde et des êtres organisés : trois cahiers
gravés avec la clef. In-4. 1784.
*P. — Théorie pratique du magnétisme, etc. 1785.
*P. — Théorie du magnétisme animal. Essai sur le système de
l'univers. Par M. Sirmond de Saint-Brisson. 1790.
P. — Théorie du mesmérisme. Par Ch. H***. (Le fameux Père
Hervier, docteur en Sorbonne , bibliothécaire des Grands-Au-
gustins, et l'un des premiers disciples de Mesmer. ) In-8.,
148 p. Paris , chez Royez, 1817.
P. — Tératoscopie du fluide vital et de la mensambulance, ou
Démonstration physiologique et psychologique de la possibilité
d'une infinité de prodiges réputés fabuleux , ou attribués par
l'ignorance des philosophes , et par la superstition des igno-
rans , a des causes fausses ou Imaginaires. Par G.-R. H***.
In-8., 392 p. Paris, chez J.-G. Dentu, 1822.
P. — Traces du magnétisme animal. (Par M. de Cambry, avocat.)
In-8., 48 p. La Haye, 1784.
P. — Traité théorique et pratique du magnétisme animal. Par
( 5oo )
M. Doppet , docteur en médecine de Ja Faculté de Tarin. In-8.,
80 p. Turin, diez J.-M. Briolo, décembre 1784.
P. — Traité du somnambulisme et des différentes modifications
qu'il présente. Par M. A. Bertrand , docteur de la Faculté de
médecine de Paris , ancien élève de l'École polytechnique.
In-8., 5 19 p. Paris, chez J.-G. Dentu , i8a3.
P. — Traitement magnétique suivi d'une guérison remarqua-
ble opérée par M. Coll , archi-prêtre du canton de Dangé ,
près Chatellerault, département de la Vienne. In-8., 94 p.
Août 1817.
Nota. Extrait de la Bibliothèque du magnétisme, 2« cahier.
P. — Vérités (les) cheminent, tôt ou tard elles arrivent. Par
M. de Puységur. In-8., 14 p. Paris , chez J.-G. Dentu , avril
1814.
C. — Vision ( la ) , contenant l'explication de l'écrit intitulé
Traces du magnétisme, et la théorie des vrais sages. In-8.,
3i p. Paris, août 1784.
TIN I)TJ CATALOGUE.
HV*l\*\lV\VkW\VV«lV\»»V\W\\VlVVH.VlVl.V\\V\V\mM\\ll\HH.lM\»%\\\t\'X\V»\\l\V»
TABLE GENERALE
DES MATIERES,
RENFERMANT LES NOMS DES MALADIES TRAITEES PAR LE MAGNETISME,
CEUX DES MALADES ET DES MAGNETISEURS.
Nota. Les noms des magnétiseurs sont suivis du moi guérit, et ceux
tles malades sont immédiatement suivis du nom de la maladie.
Les chiffres romains indiquent le volume , et les chiffres arabes in-
diquent la page.
Ax ** (le comte), auteur des
Recherches sur les notions que
les anciens ont eues du ma-
gnétisme et du somnambulis-
me , tome I, page 8.
A*** (Mme). Suites d'une fausse
couche, (chaleurs considéra-
bles depuis la tête jusqu'au
bas-ventre , douleurs très-vi-
ves daus l'estomac , soif con-
tinuelle , insensibilité du der-
rière de la tête, suffocations,
mouvemens convulsifs dans la
matrice , refroidissement des
cuisses et dos jambes), I,
47.
A*** (Mme ). Fièvre maligne,
suites d'une fausse couche,
I, 3a8.
A*** (Mffl
«). Goutte remontée,
I, 4^2; hvdropisie avec com-
plication , id.
A**" ( M™* ). Hydropisie , etc.,
I, 4;6.
A*** (Mme ). Obstructions au
foie, II, ;3.
Abcès au côté gauche, I, 1; dans
l'estomac, id.; dans la tête,
id. 1, 3, 2^7, 297.
Accablement universel, I, 1 53.
Acosta (le jeune). Aphtes et
coliques , 1 , 4 ; cité comme
offrant un exemple des effets
du magnétisme indépendans
de l'imagination, id., 4°7-
Adorne (Mœe ). Abcès dans l'es-
tomac, faiblesses de nerfs , de
matrice, et perte de la mé-
moire, I, 2.
Affolder. Guérit une fluxion sur
les dents, I, 373.
Alberti (J.-H. ). Crampes aux
poumons , I, 109.
Alenron OIme d'). Suites d'une
goutte , I, 4 2 3.
Allard ( Mme la v ;
cointesse d' ).
Fait magnétiser par M. d'Es-
lon un enfant de 26 mois, qui
avait eu le bras brûlé jusqu au
coude, I, 27.
Alletz. Phthisie pulmonaire de
naissance , II, 177.
Alpha nd Mme ). Suites de dar-
tres , maux de tête continuels,
sifflement aigu dans l'oreille,
coliques hépatiques périodi-
ques, douleurs au coté droit,
etc., I, 1G6.
( 502 )
Aine (CI). Fr.). Maux de dent ,
suites d'un effort, I, 225.
•\uglade (Mme d'). Hydropisie,
suppression , I, 462.
Auglet (M 1 ^ d' ). Fièvre dou-
l)Ie quarte et convulsions', I,
294.
Ankilose au genou, I, 2.
Aphtes, I, 2.
Apoplexie, I, 5, 6, 8, 9.
Appétit (défaut d' ) , I, 162.
ArbJain ( Gervais ). Maux d'es-
tomac et douleurs dans tous
les membres, I, 273.
Ardouin. Guérit les suites d'un
épanchement de lait, etc., I,
237.
Arnaud (l'abbé). Convulsions
extraordinaires des extrémi-
tés inférieures, I, i3o.
Artos (Mm* G. d' ). Coliques
violentes, I, 53.
Asmandel ( Marie d' ). Fièvre
lente , suite d'une brûlure
aux extrémités inférieures ,
I, 295.
Asphyxie , I, 9, 10.
Asthme sec, I, 12, i3, 14; con-
vulsif, I, i5; vaporeux, H,
"if
Atonie , I , 16 ; d'entrailles ,
id. , 17.
Atrophie des deux jambes, I,
i8f>; II, 1
1 4 7 de la cuisse et
de la jambe droite, I, \i\.
Aubépin (le Lieurre de 1' ).
Gu|rit un dérangement toial
de la santé , I* 207 ; attaques
de nerfs, etc., II, 55.
Aubri, médecin a Paris. Guérit
un empoisonnement par le
vert-de-gris, II, 191.
Aubriet. Guérit une épilepsie,
I, 254; met en somnambu-
lisme Pierre Pelletier, id.
Auglet (d') fils. Epilepsie, I, 240.
Auglet (M,ne d'). Maladie de
langueur, I, 240.
Aunay (le comte d'). Guérit un
somnambule naturel, etc., II,
281.
Auriol. Marasme, I, 597.
Anv***, médecin a Paris. Exa-
mine chez M. de Puységur un
somnambule siphilitique, II,
265.
B
B*** ( Mme de). Guérit une hy-
dropisie, I, 8.
B* * ( Mm* de). Suites d'un ef-
fort, I, 226.
B*** ( Bourdois ) , médecin à
Paris , président de la com-
mission nommée par l'Aca-
démie de médecine pour l'exa-
men du magnétisme. Témoin
de diverses expériences ma-
gnétiques, I, 3i8.
B*** (
MUe ). Fleurs blanches,
I. 369.
B'**. Guérit une goutte sereine,
I, 449-
B ** (Mm<>
). Polype au cœur,
vers, etc., II, 198.
B*** (MU* ). Taie sur l'œil droit
de naissance, faiblesse de l'œil
gauche, maux de tête, d'es-
tomac, de côté, etc., II, 32i.
Bachelier d'Age-. Maladie chro-
nique, I, 557.
Bachelot (Thérèse). Epilepsie,
glande cancéreuse au sein
gauche , abcès dans la tête , I,
257.
Baillet (le marquis de). Guérit
une fièvre quarte, etc.. I, 293;
une fièvre bilieuse, id., 3o5.
Balguerie (de) fils. Rachitisme,
perte de mémoire. II, 202.
Bandel (François). Suites d'une
fractun: à la jambe gauche ,
I, ^7.
Bardinet. Chaleurs insupporta-
bles aux pieds et aux mains ,
douleurs d'estomac , insom-
nie presque habituelle, vents,
etc., I, 5r.
( 5o3 )
Rtrillièrc (M""';, lune des deux
personnes choisies pr.r M.Hus-
son pour être soumises aux
expériences du magnétisme:
n'était pas malade ; comment
elle avait trompé tous les mé-
decins de l'Hùtel-Dieu , II ,
433.
Baron fils. Goitre, dartres, etc.,
I, 4o8.
Baron (M lle
). Traitée d'une
phthisie au troisième degré ,
II, 1 58.
Barrât, médecin a Paris, té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel- Dieu,
II, 456.
Barrenton , médecin a Paris. Té-
moin des expériences magué-
liques faites a l'Hôlel-Duu,
II, 456.
Barth ( Mra
«). Fièvre bilieuse in-
flammatoire, I, 3o6; —guérit
les suites d'une fièvre mil-
liaire, etc., II, 33c..
Barth, oculiste a Vienne. Té-
moin de la cure d'une goutte
sereine ; sa conduite envers
Mesmer, I, 443.
Bas-ventre (douleurs de), I, 22.
Battement dans la tête, I, 23.
Baudette (Marie;. Fièvre lente,
I, 294.
Btu. in (Mme ). Suites de cou-
ches ( mouvemens spasmodi-
ques , ténesme vésiculaire ,
douleurs dans la région hv-
pogastrique, dans les aines,
les cuisses, perte de sommeil,
d'appétit, etc.), I, i45.
Baulier. Tire un coup de pisto-
let aux oreilles d'une som-
nambule, I, 294.
Baux (Mme ). Sciatique, II, 242.
Bauz (Catherine). Convulsions
périodiques , I. 125.
Beaucour (de). Conduit
M
me Fré-
déric Huntziger, sa somnam-
bule, chez M. le baron de
Rostaing , dont le fils était
malade, I, 3 14.
Beauregard, invalide. Asthme
sec . I, 14.
Becqueret, pharmacien. Traite,
avt c M. ***, médecin , une
fille rachitique et scorbuti-
que , etc., II, 2o3.
Bégorat. Gonflement a la joue ,
I, 4i8.
Belin-Mandar. Guérit sa femme
d'une suppression, etc., II,
2.97-
Belin-Mandar ;Mme ). Suppres-
sion , inflammation des intes-
tins , tic douloureux de la
face, glande au sein, etc., II,
297-
Bellecourt. Panaris, II, 104.
Beîlefleur. Ulcère a la jambe, II,
3 ~9-
Bena (M,le ). Dépôt de sang
dans Je cùîé, maux de tête,
Ii 199-
Bergeret , médecin a Pans. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel-Dieu ,
II, 456.
Berlancourt ( M1,e . Maladies
chroniques extraordinaires
(maux de tête affreux, para-
Ivsie errante sur toutes les
parties du corps et sur les
organes des sens, contusions,
etc.). I, 062.
Berny (Mme de). Goutte sereine
imparfaite, lassitude doulou-
reuse dans tous les membres ,
maux de reins, constipation,
bourdonnement d'oreilles ,
etc., I, 4f6-
Bertaut !e sieur). Goutte scia-
tique, I, 423.
Berthelot (Louise). Convulsions
continuelles , I, 128.
Berthier (l'abbé), chanoine
théologal. Guérit un mal de
tête continuel, II, 332.
Bertholet (de), membre de l'A-
cadémie des sciences , méde-
cin. Examine nu somnam-
bule de M. de Puvségnr, I,
189.
(Soi)
Bertrand, médecin a Par 18(1780).
Témoin d'une cure de cécité
commençante, I, £8 ; d'une
perte de Todorat, II, 78; de
scrophules, etc., id., 255.
Bertrand (Alexandre^, médecin
à Paris. Guérit a Rennes une
hystérie, I, 4p4 î — filit cu-
rieux du magnétisme observé
par lui, II, 169; —assiste aux
expériences faites a l'Hôtel-
Dieu, id. t 44' ' en propose
a M. Husson de nouvelles
,
id.t 44 2 > 44^ » signe les pro-
cès-verbaux, id.t 4^6.
Berville (de). Conduit Mesmer
chez Court de Gébelin , son
ami, I, 571.
Bctsch ( Marie - Magdelaine ).
Fluxion sur les yeux, I, 372.
Betlermin (Louison). Epan-
chement de lait, maux de
nerfs, affaiblissement des fa-
cultés intellectuelles, I, a36.
Beyer. Guérit un érysipèle
,
î, 266; fluxion sur les yeux,
id.t 372.
Bianne ( Marie - Anne ). Maux
d'yeux, humeur dans la tête,
II, 464.
Bienaimé, médecin à Paris. Trai-
te , de concert avec M. d'E^-
ion , une dyssenterie, I, 2i3.
Bienaymé (l'abbé). Maux de
tête, loupes, surdité, etc.,
II, 33o.
Bienville (de), médecin a Stras-
bourg. Témoin de la guéri-
son d'une goutte vague, 1, 429.
Bigaré, chirurgien - major , a
Fontainebleau. Cité , II, 379.
Billiard, premier chirurgien-
major de la marine , à Brest.
Témoin d'une cure de vomis-
sen.ens, etc., II, 422 «
Bindevin ( Marie - Elisabeth).
Convulsions générales dans
tous les membres, I, 1 33.
Blache (Mme la comtesse de la).
Squirres et maux compli-
qués, II, 285.
Blaine (la femme). Cécité com-
plète , suite d'une attaque d'a-
poplexie , I, 5o.
Blanchard, a Colmar. Guérit
des suffocations hystériques ,
ï> 49'-
Blanchard ( A. - H. ), de Bu-
zancy. Ulcère fistuleux avec
carie des os a la cheville du
pied, II, 364.
Blanchard (Mme ), de Colmar.
Vertiges , étourdissemens ,
état de stupeur au côté droit,.
II, 4i3.
Blessure (suites d'une) au cou,
I, 24; au jarret, id. 26; au
pied, id.
Blin , médecin a Neufbrissac.
Témoin de la guérison d'une
fièvre putride , I, 324.
Boado (V.-S. de). Guérit les
suites d'une contusion au-
dessus de la rate, I, 89.
Bock (M»* W. de)* Point de
côté , II, 189.
Boimarsas , ancien militaire. Co-
lique de miserere chronique,
h 64.
Boimarsas ( Mme ). Guérit son
mari d'une colique de mise-
rere, I, 04.
Boissat, médecin à- Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu.
II, 456.
Boissièe (de), médecin a Nan-
tes. Guérit un battement dans
la tête, etc., I, 23; coliques
d'estomac, etc., id., 5g ; con-
vulsions continuelles , id. ,
128; convulsions, etc., id.,
129; délire, etc., id., 180 ; se
guérit lui-même d'une dyssen-
terie menaçante , id., 219; —
guérit des ébloui^semens, etc.,
id., 224; empâtement au foie,
id., 229 ; fièvre quarte , etc.,.
id., 288; fièvre lente, etc.,
, id., 295; fièvre maligne, id.,
327; fièvre irrégulière, etc.,
id., 336; goutte, id., 42 7 >
( 5o5 )
inflammation à l'œil, ici., 536;
ophtalmies fréquentes, II, 82 ;
paralysie des deux avant-bras,
id., ioô; petite-vérole, id.,
i34, i35 ; affection scorbuti-
que, id., a5a ; suppression,
id., 290 ; surdité de l'oreille
gauche, id., 3oi ; taies, id.,
3ao ; ulcères scrophuleux a
l'aine gauche, id., 36o.
Bollet (
Mile de ). Atonie d'en-
trailles, vomissemens, para-
lysie d'un côté, etc., I, 17.
Bonet (Marie). Fièvre quarte,
suppression, I, 288.
Bouheuil ( Mme la présidente
de). Humeur laiteuse, cris-
pations de nerfs , douleurs
affreuses dans toutes les par-
ties du corps, I, 460.
Bonnefoy, chirurgien a Lvon.
Cite des guérisons d'asphyxie,
I, 9; un fait extraordinaire,
id., 77; des guéri-ons de con-
vulsions , id., 126, 127; gué-
rit un refroidissement des ex-
trémités inférieures, id., 397;
cite une guérison de douleurs
dans les hanches, id., 456;
de léthargie, id., 544; de ma-
rasme, id., 597; guérit des
spasmes, II, 283; des tumeurs
a l'ovaire gauche et au corps
de la matrice, id., 357.
Borde (Marie). Maux d'yeux,
vue trouble , bourdonnement
d'oreille, II, 465.
Borrit (le Père) , augustin. Pa-
ralysie du côté droit* II, 109.
Bonguols. Dartre érysipélateuse
aux lombes du côté gauche
,
I, 168.
Bouillet. Communique un fait
extraordinaire, I, 80, -\\i ;
magnétise la fille Sa msou, II,
Boulé. Guérit une inflammation
à l'œil droit, I, 536; une para-
lysie commençante. II, 107.
Bourdonnemens' d'oreilles, I.
447; n, 4^5.
Bourgeois (la femme Michel •
Mal aux yeux avec des taohes
blanches sur la cornée, II, 464.
Bourgery, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu.
II, 456.
Bourgougnon. Guérit des maux
de tête , etc., II, 342.
Bourlet fils. Fluxion de poitri-
ne , I, 376; attaques de nerfs,
II, 1.
Bouvier, médeciu à Versailles,
cite un fait extraordinaire de
magnétisme, I, 77; guérit un
état de marasme, etc., id.,
5q\; une maladie de peau,
II, 122; un polype, ici., 197.
Bouvier, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu ,
II, 456.
Bove (Mme ). Fièvre putride , I,
32U
Boyer (Pierre). Rhumatisme ,
surdité , II, 218.
Br***, troisième médecin de la
marine, a Brest. Témoin de
la cure des vomissemens, II,
422.
Brackwehr ( Mlle
). Abcès et
fluxions dans la tête, I, 3.
Bras (douleurs dans les) , I, 58.
Bréhéret , médecin a Paris. Prie
M. Desprez , son confrère,
d'inviter quelques magnéti-
seurs a faire des expériences
a l'Hôtel -Dieu , II, 426; est
témoin de celles qui s'y font,
id., 4^6.
Briaud. Inflammation a l'œil, I,
536.
Brice. Guérit un ulcère scro-
phuleux à la tête , II, 382.
Brichetcau , médecin à Paris.
Assiste aux expériences de
l'Hôtel-Dieu : jette un bassin
de cuivre par terre pour ef-
frayer la somnambule , II .
p8; signe les procès-verbaux
de M. Husson , id., 456.
( 5o6 )
Bi ilhoucl , chirurgien à Paris.
Guérit une transpiration sup-
primée , II, 353.
Broc (Jean-Louis). Ophtalmie
dangereuse, II, 83.
Bronncnkant ( Joseph ). Epilep-
sie , suite d'une frayeur, I,
a45.
Brosse (P. - Th. ) , médecin.
Témoin des cures nombreu-
ses opérées sur des enfans, a
Berlin, par M. Wolfart, mé-
decin, I, 507.
Brothier ( Magdelaine ). Puan-
teur d'haleine, I, 4^6.
Brouard, médecin de l'hôpital
d'Kvreux. Commence le trai-
tement d'un rhumatisme, et
le fait continuer sous ses
yeux , jusqu'à la guérison ,
par un enfant de 8 ans , II,
Brous ( Pierre ). .ilaux d'yeux ,
vue faible, dyssenterie, II,
465.
Brughat (de). Guérit un goitre,
etc., I, 414.
Bruhl ( le comte Maurice de ).
Guérit une sciatique , etc., II,
•46.
Brûlure aux deux bras, I, 27;
aux deux cuisses, id.; a la
jambe, id., 252.
Brun (Jacob). Douleurs de dents,
I, 181.
Brunelière (M"'). Dépôt dans
la tête, I, 195.
Brunn (Mme de). Surdité, dou-
leurs de tête, II, 3oq.
Bruno ( Adrien-François de ).
Maladie nerveuse (chorea
sancti viti ou danse de saint
Guy), I, 2.
Bruno (de). Guérit des obstruc-
tions au foie , etc. , II , 68 , 70.
Buckler (A.-Calherine). Cram-
pes d'estomac, douleurs dans
tous les membres, I, 109.
Buchler (F.-Gaspard). Maladie
verinineuse , II, 4 I2 «
Buffard. Folie , perte de mé-
moire, contraction générale
dans tout le corps, etc., I,
379-
Bureau (Catherine). Entorse,
I, »34.
Burtin (de). Traite, avec M. de
la Laubadère , des maux de
poitrine, II, 193.
Busch (Mme ). Maux d'estomac
invétérés, I, 276.
Busch (Mlle
). Incontinence d'u-
rine, I, 522.
Busson, médecin a Paris. Traité
pour un polype cancéreux au
nez, II, 194.
Bussy-Beausoleil (la veuve).
Hydropisie , I, 465.
Bu lot fils aîné. Guérit un épan-
chement de lait, etc., I, 236.
C*** (MHe). Suites d'un coup
de soleil, rhumatisme gout-
teux, suppression, transpira-
tion supprimée, imbécillité,
perte de mémoire, I, 149.
C***. Apprend a jouer au bil-
lard en somnambulisme, II,
4i6.
C***(M»« A.). Goutte, I, 432.
C* sr
. Guérit MUe 0*** d'une
phthisie, II, 175.
C ** (la nommée). Siphilis in-
vétérée , II, 266.
Cabillé. Affection scorbutique >
dyssenterie , etc., II, 254.
Cachexie scrophuleuse. ( Voyez
Scrophules. )
Cambronne , médecin. Témoin
de la lucidité d'un somnam-
bule (M. Baron fils, a Saint-
Quentin), I, 4*3.
Cancer occulte, I, 28, 3o; can-
céreuse (glande), id., 3i ; au
sein gauche, id., iby ; II,
55.
( 5o7 )
Capmas (Jean ). Fièvre tierce ,
I, 284.
Cardon (Philippine). Epilepsie,
I, 255.
Carquet, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel -Dieu,
II, 4^6 ; assiste a celle des
moxa par M. Récamier, id.
,
462.
Cnron (Henri). Suites d'une
contusion (coup de pied de
cheval dans l'esiomac), hé-
morragies nasales fréquentes ,
douleurs de tête habituelles ,
etc., I, 85.
Carreau ,1, 509.
Castelnau (le baron de), magné-
tiseur. Cité, I, 7.
Castilîon (Marie,. Obstruction a
la matrice, II, 74.
Catalepsie, I, 38, 4^, 44' fai-
blesses cataleptiques , id. ,
i3o*
Catarrhes, I, 44' 4^> 4?> ^ IO«
Cas'ailhé (Marie). Fièvre étique,
douleurs de tête et de jam-
bes, convulsions dans les mus-
cles du cou, toux sèche, op-
pression, etc., I, 297.
Cécile. Surdité, II, 3o2.
Cécité commençante, I, 48, 49'
complète, id., 5o.
Clr ** (Mne Eugénie). Crises
douloureuses de la région
lombaire gauche , avec dou-
leurs dans le sein gauche
,
insomnies, vomissemens fré-
quensbilieuxet glaireux, etc.,
I, 162.
Ch*** (Mme ). Maladie chroni-
que compliquée ( maux de
tête, oppression de poitrine,
glmde au sein, attaques de
nerfs , dépôt de sang dans la
poitrine), I, 582.
Chabert (des). Guérit une oph-
talmie dangereuse, II, 83;
une surdité, id., 307.
Chaleur insupportable aux pieds
et aux nrwins, I, 5i j considé-
rable depuis la tête jusqu'au
bas-ventre , id., ifa.
Chambon ( Mme ) de Montaux.
Guérit une personne d'une
fièvre maligne , I, 335.
Chamissot de Boncourt (Mme la
marquise de). Fait tirer un
coup de fusil aux oreilles d'un
somnambule, I, 293.
Chanal (François). Blessure dans
le jarret (coup de lance), I,
26.
Chancres vénériens, II, 261.
Château -Renaud (le marquis
de ). Cité pour des faits d'ex-
plorations magnétiques, II,
7«-
Chaussiei , chirurgien a Dijon.
Témoin de la cure d'une ma-
ladie chronique, d'une obs-
truction énorme au foie, d'une
fièvre double tierce, I, 568.
Chauvet. Rhumatisme, II, 2 1 4 -
Chauvet Marie). Tremblement
épileptique du bras droit, II,
356.
Chauvièrc (la veuve). Maladie
de peau , II, 122.
Chazeaux (le chevalier de ).
Rhumatisme , hémorroïdes ,
II, 2l5.
Cheguillamne Henri). Incom-
modites assez graves, I, 007.
Chéron (MMa Denise). Jaunisse,
etc., I, 539.
Cheveux (chute de), I, \i+.
Chorée accidentelle, I, 611;
chorea sancti viti, II, 2.
Choron , médecin de l'hôpital
du Val-de-Grâce , a Paris.
Met en somnambulisme une
demoiselle imbécille de nais-
sance, I, 5 1
4-
Clermont (de) fils. Suites d'une
contusion a la tête, I, 87.
Clous érysipélateux a la jambe
gauche, I, 569.
Colinet. Transpiration suppri-
mée, I, 353.
Coliques. I, 61,229; continuel-
les, id., 5\; d'estomac,/^.,
( 5o8 )
5i, 53, 5y; périodiques, II,
3aQ ; hépatiques , I ,
5f) ; pé-
riodiques, id., 60, 166; de mi-
serere , iV/., 9, 63, 64; ven-
teuses, *7/., 53, 5g; de ventre,
id., 6; violentes, id., 4> 53,
54, 60.
Coll , curé. Guérit les suites
• l'une dislocation à l'épaule,
I, 210.
Commainale , chirurgien ma-
gnétiseur, à Bayonne. Cité,
h 7-
Constance ( Antoine ). Suffoca-
tions, suites d'une chute, II,
290.
Constipation habituelle, I, 23,
25, 47, 61., 447, 574; II, 239,
424.
Contre-coup a la tête, I, 65, 67.
Contusion au bras, I, 84, 91 ;
au côté, id., 83, 84; a Pes-
tomac, id., 85; générale, id.,
1
14 ; a l'œil, id., 187; a la
poitrine, id., 107; au-des-
sous de la rate , id., 89 ; a la
tête, id., 7, 87, 108 ; II, 342.
Convulsions , I, 114, 129, i34»
i36, 137, 294, 297, 517, 606;
II, 10, i'4* 1 55, i58, 206,
234, 337, 4 ! 9» continuelles,
I, 26, 128, 129; extraordi-
naires, id., i3o; générales,
id., i33; hystériques, id.,
161 ; mouvemens convulsifs
,
id., 148, i49> 370; périodi-
ques, id., 125; II, 332.
Coqueluche, I, 141.
Corbaux (Francis). Guérit une
folie, I, 387 ; —rapporte la gué-
rison d'une maladie chroni-
que opérée par Mme ***, son
élève, id,, 5g^.
Cordes (Pierre). Mal aux yeux,
II, 464.
Corps (douleurs daus toutes les
parties du), I, 1
4
l » '{60.
Cors aux pieds, I, 569.
Côté (douleurs nu), II, 3îi;
au côté gauche , I , i'4xj an
côté droit, id., 166.
Coltin (Mlle
). Petite - vérole ,
II, i35.
Couches, I, 14^, 573; II, 4 l
4;
suites de couches, id., i43,
i44» '45 ; fausse couche, id.,
19; suites d'une fausse cou-
che, id., 1 47-
Coudcnhove ( Mme la comtesse
de). Son zèle pour la propa-
gation du magnétisme en Ba-
vière ; ses soins pour la gué-
rison de Mlle Bollet >*>»/>
communique a la société du
magnétisme a Paris une gué-
rison d'hystérie, id., 493.
Goulon (Manon). Douleurs rhu-
matismales a la cuisse droite ,
tétanos fréquens , vers, con-
vulsions , II, 234.
Coup de soleil, I, 1 49» » 5i ; II,
342.
Court de Gébelin. Maladie chro-
nique compliquée (obstrue-
lions, clous érysipélafeux à
la jambe, paralysie et atro-
phie de la jambe droite , pe-
santeur et enflure considéra-
ble de la gauche , hémorroï-
des , soif dévorante , vents,
cors aux pieds), I, 50g.
Cou tel , chirurgien a Beauvnis.
Témoin de la guérison d'une
maladie chronique extraordi-
naire, I, 566.
Crachemens de sang, I, i5, i52;
II, 1 58, ig3; périodiques, I,
446.
Crampes , 1 , 161 ; d estomac ,
id., 144, i53, i54, 157, 159;
de bas-ventre, id.; aux pou-
mons, id., i5g.
Crampon. Guérit une entorse. I,
234 ; des mauxd'yeux, H, 466.
Crépi (le sieur). Œdème des
extrémités inférieures, et tu-
méfaction du bas-ventre, II, 80.
Crépin (la femme). Meurt pour
avoir négligé de se faire ma-
gnétiser trois jours de suite
aprrs son rétablissement, Iï",
26{.
(5o9 )
Créqui , médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel-Dieu ,
II, 4^6; assiste à celle des
moxa par M. Récamier, id.,
463.
Crises douloureuses de la ré-
gion lombaire gauche, I, 162.
Crispations, I, 25, 460; aux
muscles frontaux , II, 339-
Cronenberg (Ursule). Point de
côté, oppression, II, 188.
Cuisse (douleur intolérable à la),
I, 1 65, 166; dans les cuisses,
id , 224.
D**\ Palpitations et battement
artériel au sein droit, II, 101.
D*** (M1
**). Guérit son mari
de palpitations, II, 101.
D***(MHe). Phthisie, H, i
7 5.
D***(Mme ), somnambule. N'est
lucide que lorsqu'elle n'est pas
malade , II, 225.
D***. Guérit une siphilis, II,
266.
Digue. Maux de poitrine, cra-
chement de sang, etc., II,
193.
Dampierre (le baron de). Gué-
rit les suites dune fausse cou-
che , etc., I, 147 ; d'une épi—
lepsie, id., 242.
Dan***, médecin a Paris. Voit
le nommé Blanchard en état
de somnambulisme, II, 371.
Dartel (Joseph). Rétention d'u-
rine , II, 209.
Dartres, I, 5io; sur tout le
corps, id., 173 ; sur le dos et
sur les bras, id., 408 ; érysi-
pélateuses , id. , 168; inté-
rieures,^., 174; au menton,
id., 167 ; au visage, id., 166,
168.
David. Coliques horribles dans
l'estomac, les reins et le côté
gauche, etc., I, 5i.
Déan, chirurgien a Rennes. Gue'-
ritdes suites de couches, etc.,
I, i45.
Deb*** (M»«)- Traite avec
M. Duchier les suites d'une
contusion , I, 91.
Deboissier ( M11 » ). Vomisse-
ment, II, 423 -
Decueil (Mlle
)- Phthisie, II,
180.
Dégénération générale des or-
ganes de la transpiration, I,
180.
Dégoût d'alimens, I, 271, 336.
Delaforest ( Pihan ). Névralgie
sciatique , II, 25o.
Delens , médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel-Dieu ,
II, 456.
^
Deleuze. Témoin de la cure d'un
catarrhe, I, 46 ; commence le
traitement d'un choléra chro-
nique, id., 65 ; cite un phé-
nomène magnétique très-cu-
rieux, id. , 299; procure à
M. le baron de Rostaing une
somnambule qui l'aide à gué-
rir son fils, id., 3 1 4 î cite un
fait magnétique remarquable,
id., 36o, 397 ; guérit un fu-
roncle a la joue, id., 398 ; rap-
porte la guérison d'une folie ,
id., 392; guérit une glande au
sein, id., 404 ; une goutte re-
montée , id., 432 ; une hydro-
pisie, etc., id., 476; rapporte
une cure d'inflammation d'es-
tomac, id., 522; d'un orge-
let, II, 99; de rachitisme, id.,
204 ; commence le traitement
d'une suite de suppression
,
etc., id., 297 ; guérit une taie
de naissance sur l'œil droit,
etc., id., 32i.
Délire , I, 180.
Demougé.Guéritles suites d'une
contusion a la tête , I, 87 , des
\
( 5io )
mau\ de dents, id.y 1 85 ;
—est
gtléri d'un érysipèle aux deux
jambes, id., 266; —guéritune
fièvre bilieuse inflammatoire,
id., 3o6 ; une migraine acci-
dentelle, id.y 6o5.
Denis (le sieur). Fièvre inflam-
matoire , I, 3oi.
Dents ( douleurs de ) , I, ii5,
181, 182, i85, 225; mauxiU,
II, 329, 337.
Dépérissement total, I, 567.
Dépôt dans le côté, I, 199,200,
202; II, 281; dans l'estomac, I,
198; gorge, id., 197; intestins,
id. y 1 10; au pied, id., 206; poi-
trine, id., 91, 582 ; sein, id.,
195; au-dessous du sein, id.,
196; tête, id., 109, 187, 188,
195, 5i2 ; II, 2o3, 326, 393.
Dérangement total de santé, I,
207.
Descente, 1,208; de matrice, id.
Deslandes (le chevalier). Dys-
senteries, I, 214.
Desmazures(Mme). Rapporte un
fait magnétique extraordinai-
re, I, 107.
Desprez, médecin a Paris. Fait
magnétiser un malade atteint
d'une colique de miserere
chronique, I, 64; un autre,
d'une névralgie sciatique , II,
25o ; — engage M. Dupotet a
aller faire des expériences ma-
gnétiques à l'Hôtel -Dieu, à
Paris , id.y 426.
Detchevery. Asthme convulsif,
I, i5.
Detchevery (Mlle
). Maladiechro-
nique compliquée (douleurs
d'estomac , vomisseinens de
sang, fièvre, toux nerveuse,
maigreur, etc.), I, 576.
Dévoicment, I, 209, 5io, 572.
Diarrhée opiniâtre, I, 209; in-
vétérée , id., 283.
Didier, chirurgien à Beauvais.
Témoin de la cure d'une ma-
ladie chronique extraordinai-
re, I, 566.
Didier (Nicolas). Surdité, maux
de tête et rhumatisme univer-
sel, II, 307.
Diéthclm , médecin a Zurich.
Témoin de la cure d'une ma-
ladie nerveuse et chronique
,
H, 7
Dietrieh (M11 * Amélie de). Tor-
ticolis, II, 348.
Dieu , médecin de l'Hôtel-Dieu
de Soissons. Cité , II, 375.
Digestions pénibles, I, 4 2 7-
Dislocation (suites d'une) de
l'épaule, I, 210; de l'avant-
bras , id. , 2 1 1 ; de la rotule et
de l'orteil d'un pied , id., 537.
Dombay , médecin. Fait accou-
cher une femme en la magné-
tisant, 1, 1 42 ; — cite une gué»
rison d'hydropisie , id., 462;
—guérit une femme de règles
contre nature, II, 207.
Dorât (Jean). Suites d'une tei-
gne, II, 323.
Douleurs a la suite d'un cautère,
I, 509.
Douleurs de dents, d'estomac,
de poitrine , de tête , etc.
(Ployez , pour ces articles,
les noms des parties affectées
de douleurs.)
Drouault. Guéritune fièvre tier-
ce, etc., I, 285; une fièvre
quarte, etc., id. , 292; une
fièvre bilieuse et inflamma-
toire, id., 320; folie, id.
,
389 ; un kyste calculeux, id.
,
54i ; un rhumatisme gout-
teux, II, 232; une rougeole,
id., i\i.
Drouault (M1,e
). Fièvre quarte
et fièvre tierce, I, 292, 293.
Druet, médecin a Paris. Témoin
des expériences magnétiques
faites à l'Hôtel-Dieu, H, 456.
Dubesset , magnétiseur. Cité,
h 7-
Dubois , notaire à Paris , rue
Saint-Marc-Feydeau. C'est
chez lui que sont déposés tous
les procès-verbaux de M. Hus-
( 5.. )
sou, et celui de ÏVI. Robouam
sur les expériences magnifi-
ques qui cm t été faites h l'Hôtel-
Dieu, II, 463.
Dubrcuil. Traite avec M. Four-
nier une maladie nerveuse
extraordinaire, II, 48.
Duchier.TraiteavecM ll
*-Deb
**
les su ites d'une contusion, etc.,
Ducis , médecin a Pai is. Témoin
de la maladie de Mme G***
(ulcère scrophuleux a la tête),
et de sa guérison, II, 386.
Ducoinmuu. Guérit une ophtal-
mie, II, 87.
Ducrest, chirurgien-major. Té-
moin de plusieurs cures opé-
rées a bord de la flûte le Fré-
déric-Guillaume, I, 557.
Ducrest. Rhumatisme, II, 220.
Dufort. Guérit un rhumatisme,
etc., II, 234.
Dufouare , chirurgien a Paris.
Témoin de la guérison de co-
liques, I, 62.
Dumont, chirurgien de la Cha-
rité, a Paris. Saigne Cathe-
rine Vidron pendant qu'elle
est en somnambulisme, I, 58.
Dupau (Amédée), médecin, ré-
dacteur de la Revue médicale.
De q uelle manière il a rapporté
les expériences de M. Husson
a l'Hôtel-Dieu, II, 44;.
Duperret (Jeanne' . Maladie ner-
veuse extraordinaire, II, 48.
Duponl-Canet (Mlle
). Humeur,
gourme, rougeole, rachitis-
me , 1 , 459.
Dupotet (Jules), étudiant en
médecine. Guérit des dépôts ,
suites d'une gale rentrée, I,
199; M^V***, d'une impres-
sion terrible que lui avait laite
un magnétiseur étranger, id.,
4i 3 ; M11 *?
Samson , de voinis-
semens de sang, II, 4^5.
Dupré. Magnétise Mme Périer,
malade depuis long-temps , I,
349.
Dupuis (Alexis). Humeur dar-
treuse sur tout le corps, 1,173.
Durand, oculiste et chirurgien
du duc d'Orléans. Asthme
convulsif, etc., I, i5.
Durant (Joseph). Incommodités
assez graves , I, 557.
Duret, chirurgien de la marine,
a Brest. Témoin d'expériences
magnétiques , II, !\ii.
Dutreilh, chirurgien a Lyon.
Guérit une hydropisie de ma-
trice, I, 474-
Duver (la nommée Anne). Maux
de tête et coliques d'estomac
périodique-, II, 329.
Dyssenterie, I, 212, 2i3, 214,
219, 285 ; II, 254> 393.
Dysurie , I, i45.
Éblouissemens , I, 224.
Eckel (Mme). Crampes d'esto-
mac, I, 157.
Ecrou elles. ( Voyez Scrophules.)
Effort dans l'estomac, I, 225,
226; dans les intestins, id.,
227 ; dans les reins, 227, 228,
547.
Ehrmann, médecin a Strasbourg.
Guérit une suite de couches,
etc. , I, i44 : cité , id., 160 ;
est témoin de la cure d'une
épilepsie , id. , 252 ; guérit
une affection hypocondriaque,
etc., id., 4^4 ; une indiges-
tion , id., 517,519; — est té-
moin d'une cure de maux de
nerfs, etc., II, 14 ; d'empoi-
sonnement par le vert-de-
gris , id. , 28 ;
— guérit des
maux de tête, etc., id., 334-
Eintiz (Marie"). Maux d'estomac,
I, 2 7 5.
Embarras dans la tête, I, 269.
Emmich ( Marie -Catherine ).
Convulsions, faiblesses cata-
(5)2 )
leptiques , engorgement des
viscères, etc., I, i3o; d'une
gale, id., 4oo.
Empâtement au foie, I, 229.
Empoisonnement par le vcrt-de-
gris, II, 23, 191.
Endurcissement des glaudules
de la paupière, I, 5 10.
Enflure considérable de la jambe
gauche , 1 , 569 ; a la main
droite , II , 97 ; générale ,
id., 78.
Engorgement sanguin sous le
crâne , 1 , 67 ; des viscères ,
id., i3o; dans les parties,
id. , 166, au petit lobe du
foie, id., 23o; des glandes du
sein, id., 23 1 ; des glandes
parotides, id., 23 1 ;
périodi-
que dans la région des ovai-
res , id. , 23 1 ; général et
squirreux des viscères, id.
,
233.
Engourdissement général, I, 16.
Entorse récente , 1 , 234 ; an-
cienne, id.
Entrailles (douleurs d'), I, 598.
Epanchement de lait, I, 235,
236; (suites d'un ) , id., 237 ;
laiteux, II, 337.
Epaules ( douleurs entre les
deux), II, 336.
Epidémie, I, 238.
Epilepsie, I, 49 > 240 , 242 ; suite
de frayeurs, id. , 245, 247,
249, 253, 254, 255, 256; suite
devers, id., 257, 261, 38o,
547; de naissance, id., 572.
Epuisementtotal, I, 263 ; II, 41 3.
Erysipèle au bras, I, 264; aux
deux jambes, id., 266, 268,
5 10.
Eslon (d'), médecin a Paris.
Guérit des aphtes, etc., I, 4>
asthme convulsif, id., i5 ; sui-
tes d'une blessure (coup de
feu), id., 24 ; blessure au pied,
id., 26; brûlure, id.,i^\ catar-
rhe,e\c.,id., 44î coliques, etc.,
id., 5i; suites de couches,
etc., id., i43; suites d'une
dartre au visage , id., 166 ,
167; dépôt dans la tête, id.,
187; dyssenterie, id., 2i3 ;
engorgement au petit lobe du
foie, etc., id., 23o; esquinan-
cie, id., 268 ; — est guéri de
douleurs d'estomac, obstruc-
tion au petit lobe du foie ,
embarras dans la tête, froid
a la tempe droite, id., 269; —
guérit un étranglement, etc.,
id., 280; fièvre violente, id.,
297 ; —fait traiter Mlle de Se-
grais par un médecin magné-
tiseur de ses élèves, id., 3o4;
— guérit une fièvre putride,
maligne et inflammatoire, id.,
32o; fièvre putride, id., 32 1;
fièvre milliaire, etc., id., 34o;
fièvre erratique, id., 34 >
une foulure au pied, id.,
3g4 ; attaques de goutte, id.,
419; suites d'une humeur
goutteuse, id., 4^3 ; goutte
sciatique, etc., id., 42 4> hé-
morroïdes fluantes, etc., id.,
457 ; humeur (gourme) con-
sidérable, id., 459; humeur
laiteuse, etc., id., 460 ; ma-
ladie nerveuse, II, 2; obs-
truction a la rate, id., 75,
76; palpitations, id., 110;
perte considérable, etc., id.,
124; rétention d'urine , id.,
209; id. périodique, id., 210 ;
rhumatisme, id., 214,* suites
d'un rhume de cerveau , id.,
240; sciatique, id., i!\(\', en-
gorgement squirreux à la ma-
trice, id., 284; squirres, etc«>
id., 285, 286 ; suites d'une
suppression, id., 291; maux
de tête, id., 326, 33o; tumeurs
a la cuisse et a la jambe, etc.,
id., 357.
Espérance ( le baron de 1'
). Mi-
graines, maux d'estomac, sur-
dité, etc., I, 6o3.
Esquinancie, I, 268.
Estomac (délabrement d' ), I,
i5a ; II, 346; douleurs d'es-
(5.3 )
tomac, I, 54, »47» 2^0» q 7 ! '
076 ; II, 328, 392 ; faiblesse
d'estomac, I, 54, 182, 209;
maux d'estomac, I, 23;, 272,
273, 275, 276, 278, 279, 6o3 ;
II, 32i, 329,334,339; tirail-
lement d'estomac, I, 25.
Etienne (le sieur). Obstruction
et endure générale, II, 78.
Etouffemens , I, 270; II, 332,
33 9 .
Etourdissemens continuels, I,
2 79> 3 97> 420 ; H, 4i3.
Etranglement, I, 280.
Evanouissemens, I, 224.
Excroissance de la cornée , I,
280.
Expériences remarquables , I,
121, 293, 294, 4 l3 > 4'6> 5o3,
593: II, 226, 3o6, 439, 44°j
460, 461, 462 -
Exténuation, I, 281.
y*** (Mme de). Témoin du
traitement de Manette T***
(attaques de nerfs, etc.;, II, 55.
F***, médecin du 7
e
arrondis-
sement, a Paris. Témom de
la maladie de Mme G*"* (ul-
cères scrophuleux a la tête ),
II, 389 .
Faiblesse, II, 206; d'estomac,
etc. Voyez le nom des parties
affectées de faiblesse.
Faim dévorante, I, 25.
Fallecker. Guérit des douleurs
aiguës dans les membres, etc.,
I, 601; maux de tête, etc., II,
336.
Faria (l'abbé), magnétiseur.
Cité, I, 391; II, 228.
Felmant (Nicolas). Incommodi-
t s assez graves, I, 557.
Ferrus, médecin de la Salpê-
trière, a Paris. Cité, II, 308.
Ficter (Magdelaine), somnam-
bule. Cité , I, 2oi.
Fièvre, II, 206; ardente, I,
3o4 ; chaude, II, 19; conti-
nuelle, I, 240 ; II, 98; éti-
que , I, 297; inflammatoire,
id., 298, 3oi, 3o3 ; H, 29;
intermittente, id., 164 ; irré-
gulière, I, 336; lente, I, 23,
i52, 293, 296, 42 7? H» ,0 >
37, 126, 390, 4 I 4» maligne,
I, 326, 327, 328, 334» 335 ;
milliaire, II, 124, 33g ; ner-
veuse quotidienne , id., 35 ;
putrid*, I, 32i, 323, 3^4,
325; quarte, I, 287, 288, 289,
290, 291, 292, 293; double
quarte, I, 293, 294; quoti-
dienne, id., i4; tierce, id..
284, 285 ; double tierce, id.,
286 ; violente, id., 297.
Fistule lacrymale , I , 546 ;
maxillaire, id., 344; an rcc~
tu m, id., 345.
Fleppinger. Maux de dents, I,
i85.
Fleuri (Ambroise). Epilepsie ,
I, 247.
Fleurs blanches, I, 36g; II,
339 .
Flinck (Catherine). Ganglion
sur la jointure du poignet
gauche , I, 4o4-
Fluxion sur les dents, I, 373 ;
humorale, id., 370; a la joue,
id., 372; a la mâchoire, id.,
373; aàns l'oreille, id., 374 ;
de poitrine, id., 32i, 370,
376, 377, 379; II, 358, 357 ;
très-douloureuses, id., 206;
dans la tête, I, 3; II, 4' ; aux
yeux, I, 32i.
Foie (douleurs au), I, 289.
Folie, I, 379, 38o, 382, 387,
389 , 3 9 r, 392, 3 94.
Fomars, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites h l'Hôtel-Dieu ,
II, 456.
Fontctte -Sommery (le comte
de ). Blessures (coup de feu),
spasmes, crispations, tressail-
33
( 5i4 )
lemcns pénibles et involon-
taires, tiraillemensd'estoinac,
faim dévorante, douleurs au
cou, etc., I, 24.
Fouillcuse ( Mu « de ), perte de
sang, II, 126.
Foulure du bras gauche, I, 91;
d'une main , id.; du pied, id.,
394» du poignet droit, id.,
395; du poiguet gauche, id.,
3,96.
Fouquier, médecin de la Cha-
rité, a Paris. Témoin de la
cure d'une colique de mise-
rere-chronique, I, 64.
Fournier (Claude). Etourdis-
semens continuels et maux
d'estomac, I, 279.
Fournier. Traite , avec M. Du-
breuil, une maladie nerveuse
extraordinaire, II, 4$.
Fournival (Marceline). Palpita-
tions, II, 102.
Fouyot (Marie-Anne ). Dévoie-
ment et faiblesse d'estomac ,
I, 209.
Foyard (Henri). Descente et
langueur, I, 208.
Fr*** (le jeune). Contusion a
l'œil, vers, I, 87.
Fr*** (Mme). Magnétise en som-
nambulisme, et guérit son fils
d'une contusion a l'œil, I, 87;
M. de Lutzelbourg guérit de
la goutte, id., 43o; —est gué-
rie de maux de nerfs, con-
vulsions , fièvre lente , etc.,
II, 10; suites d'une frayeur,
convulsions, perte considéra-
ble, id.,i^; transpiration in-
terceptée , id. , 18; fièvre
chaude et fausse couche, id.,
19; empoisonnement par le
vert-de-gris, id., 23; indi-
gestion , suppression , fièvre
inflammatoire, id., 29; maux
de reins , frayeur, id., 33 ;
fièvre nerveuse quotidienne ,
suite de chagrins , id., 35 ;
fièvre lente , somnambulisme
naturel, id., 37; transpiration
supprimée , fluxion dans la
tête, indigestion, etc., id., ^1.
Fracture ( suites d'une ) a la
jambe, I, 397.
François, chirurgien del'Hôtcl-
Dieu de Soissons.Cité, II, 375.
François, médecin a Paris. Est
témoin d'expériences magné-
tiques faites sur la fille Sam-
son, II, 4^7.
Franel ( Magdelaine). Ophtal-
mie, II, 85.
Frayeur, I, 33 ; suites d'une
frayeur, II, i4«
Fribeau, chirurgien-major. Con-
duit chez M. de Puységur, a
Strasbourg, un malade atteint
de la fièvre et du mal du pays,
I, 554.
Froger de la Rigaudière ( le
chevalier ). Guérit une fièvre
quarte , I, 287 ; fièvre lente ,
id. , 294 ; obstruction a la
matrice , II , 74 ; mal aux
yeux, etc., id., 4^4-
Froid dans les cuisses et les
jambes, I, 148 ; des extrémi-
tés inférieures id., 397; dans
les deux jambes, II, 23o ; aux
pieds , id. ; continuel à la
tempe droite, id., 269.
Fromont. Cité pour exemple
des effets de l'interruption
du traitement magnétique ,
II, 9i.
Furoncle a la joue, I, 398.
Futié (P. Hubert). Douleurs
du bas-ventre, I, 22.
G*** ( le comte de ) , a Stras-
bourg. Guérit un épilepti-
que , I, 252 ; folie , id., 38o.
G*** ( Mme la comtesse de ).
Fièvre inflammatoire , I, 298;
squirre au mésentère, II, 287.
( 5i5 )
G*** (M. le comiede), à Pa-
ris. Guérit M. *** de folie ,
I, 392.
G***, chimiste et physicien , à
Soissons. Guérit uu accès de
migraine, II, 5i.
Q*** (Mme ). Ulcère scrophu-
leux h la tête, II, 38a.
Gachet de Lisle. Guérit une
sciatique , II , 242 ; un mal
de tête continuel , id., 329.
Galart de Montjoie. Foulure au
Soignet , I, 395.
atheau (de). Guérit des dou-
leurs dans les reins, II, 208.
Gale, I, 399, 400 ; répercutée,
id., 4o3.
Gall (le docteur'). Cité; exa-
mine une somnambule de
M. de Puységur, II, i3o.
Gallimart. Guérit des mauxd'es-
tomac, etc., I, 270.
Ganglisn sur le poignet gauche
,
I, 404 ? a la main droite , II,
97-
Gasc, médecin a Paris. Son opi-
nion sur le magnétisme ani-
mal a l'Académie royale de
médecine, le 14 février 1826,
I, 558.
Gastal (Jean). Brûlure aux deux
cuisses, I, 27.
Gastinel. Rhumatisme dans les
reins, II, 219.
Gaube , pharmacien a Bayonne,
magnétiseur. Cité, I, 7.
Gaucher ( Mme ). Kyste calcu-
leux, I, 54i.
Gaufreteau (de). Guérit une
toux violente, II, 349-
Gauvin. Fièvre bilieuse et ver-
mineuse, échauffement et obs-
tructions, I, 32 0.
Gélos , curé de Bayonne. Té-
moin de la guérison d'une
fièvre lente, etc., I, 2q5.
Genney. Catarrhe et constipa-
tion opiniâtre, I, 4?«
Gentille (Mlle
). Douleurs et
gonflement a la rate, II, 206.
Geoffroy, médecin de l'Hôtel-
Dieu a Paris. Voit magnétiser
et mettre en somnambulisme
la fille Samson, II, 45o ; fait
suspendre le traitement ma-
gnétique, id.; permet a M. Ro-
bouam, interne de la salle,
de recommencer a magnéti-
ser la malade, mais le plus
secrètement possible, id. , 453 ;
la magnétise lui-même à la
Pi lié , id., 457.
Georget , médecin a l'hôpital de
la Salpêtrière , a Paris. Gué-
rit une épilcpsie, I, 25;.
Gérard (le Père), supérieur
général de l'ordre de la Cha-
rité. Guérit une hydropisie
générle, I, 4^4 '>
témoin de
la cure d'un polype au nez,
II, 194.
Gerber Catherine). Suites d'un
effort, I, 226.
Gerbier, avocat a Paris. Catar-
rhes et obstructions aux hy-
pocondres , I, 44-
Germont , curé. Guérit une
puanteur d'haleine, I, ^56;
paralysie au côté gauche, II,
u3; tumeurs aux deux ge-
noux, id., 358.
Gibau (P.-J.) Suites d'une con-
tusion, I, 114.
Gibert (Jeanne). Douleurs dans
les reins, II, 208.
Gibert, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel -Dieu ,
II, 456; assiste a celle des
moxa par M. Récamier, id. ,
462 , 4^3 ; brûle de l'agaric
sous le nez d'une somnam-
bule (Lise Leroy), id., \Qi.
Gilbert , médecin a Morla ix.
Guérit une fièvre tierce ver-
mineuse, I, 284 ; mélancolie
hypocondriaque, id.,6no; obs-
truction des glandes mésenté-
riques, II, ;5.
Gilibcrt, médecin a Lyon. Té-
moin de la cure d'un hémi-
plégie, d'un phisconia , II ,
( 5»6 )
i Vj ; de maladies nerveuses,
de spasmes et convulsions ,
<lc toux convulsive , ici., 1 55.
Gimbel (Tobic). Fièvre lente,
I, 296.
Giraud, médecin à Paris. Gué-
rit des convulsions périodi-
ques, etc., I, 125 ; épilepsie,
id., 120; œdème des extrémi-
tés inférieures, etc., II, 80 ;
rhume de cerveau , etc., id.,
239.
Giraud ( E.-B. . Exténuation ,
suite de fortes obstructions
au bas-ventre, I, 281.
Glandes au sein, I, 4o4> 4°8>
567, 582; II, 299; squirreuses
au sein , I, 28.
Gloussement convulsif, I, 4o5.
Goddart(Mme)-Sc[uirre, II, 286.
Godelle , médecin a Soissons.
Déclare la femme Crépin in-
curable, II, 264.
Godet , médecin a Soissons.Voit
un somnambule de M. de
Puységur, I, 383.
Goitre, I, 408 ; incomplet,*^.,
4<4> 4'7-
Gombaut. Guérît des maux de
dents, I, i85 ; maux d'esto-
mac, id., 276; jaunisse, id.,
54o.
Gonflement a la joue, I, ^18 ;
des glandes, id., 5 10.
Gorge (grosse), I, i5g; mal de
gorge, id., 419.
Gosset (Mlle
). Ophtalmie et tu-
meurs au cou, II, 86.
Goupy (M lle Sophie). Guérit
les suites d'une teigne, II, 323.
Gouvi (Mme ). Ulcères à la ma-
trice, II, 363.
Gourme, I, 4^9»
Goutte, I, 4 ! 9» 420 > 42I > 42 ^,
424, 427, 429, 43o, 432.
Goutte sereine, I, 28, 4^4» 44^>
449» imparfaite, id., 435
GraiTenauer (Amélie- Dorothée )
Affection léthargique , surdi-
té et fistule lacrymale, I, 546.
Grand-Pierre. Suites d'un rhu-
me de cerveau, II, 240.
Gravelle, I, 456.
Gréa. Magnétise un jeune élève
du collège royal de Besançon ,
et le met en somnambulisme,
11,274.
Groos. Guérit une siphilis, II,
256.
Gucdi (Marie). Pâles couleurs ,
inflammation de paupières,
obstructions dans Je bas-ven-
tre, II, 09.
Gueffier. Fièvre putride et
fluxion de poitrine, I, 32 1.
Guellerand. Mélancolie hypo-
condriaque, I, 600.
Guerhard. Suites d'une bles-
sure au pied , I, 26.
Guérin (Magdelaine). Coliques
venteuses, maux de tête, dou-
leurs dans les bras et les reins,
I, 58.
Guérin, père et fils, médecins
a Strasbourg. Témoins du
traitement de Mlle
S*** (rhu-
matisme), II, 228.
Guernissac ( Mlle de). Fièvre
tierce vermineuse, I, 284.
Guillet. Maladie chronique (obs-
tructions a la fossette du
cœur, douleurs de tête, vents,
constipation, etc.), I, 574.
Guinebault fils. Maladie de peau
et maux de tête, II, 122.
Guinebaul. Affection scorbuti-
que, II, 232.
Guitard (M,,e
). Inflammation
et dépôt a l'œil droit, I, 536.
Guitard ( M,ne veuve ). Para-
lysie commençante du côté
droit, II, 107.
H
H*** (Mite Philippine). Abcès
dans la tête , I, 1.
H*** (d'), magnétiseur. E<t
guéri d'une colique de mise-
(5. 7 )
rere par upe de ses somnam-
bules, I, 63.
H***. Suites d'uu coup de so-
leil ,1, i5i.
Haacke (le baron de), Oppres-
sion et ganglions a la main
droite, II, 97.
Haleine (puanteur d'), 1, 456.
Hanches (douleurs dans les),
I, 456.
Haussa y (le chevalier du). Pa-
ralysie imparfaite, suite d'une
congélation générale, II, 117.
Hausse (le chevalier de la). Sup-
pression de la transpiration
du côté droit; rhumatisme au
bras et a l'épaule , II, 35-2.
Hauterive ( d' ) , magnétiseur.
Cité, II, 129.
Hébert 'Alexandre). Attaques
de nerfs, somnambulisme na-
turel, I, 382.
Hébert. Ophtalmie sanguine ,
ILS?.
Hechinger (Gervais). Vertiges,
épuisement , sueurs conti-
nuelles, II, 4i3.
Hechler. Guérit une goutte va-
gue , I, 429 ; léthargie, etc.,
id. , 047; ophthalmie, etc.,
II, 86.
Heitz (Jacob). Contusion, 1,84-
Hell (le Père) , jésuite, profes-
seur d'astronomie a Vienne.
Veut s'emparer de la décou-
verte de Mesmer, I, 1 16; écrit
contre lui, ici., 123.
Hémorragies nasales fréquentes,
I, 85 ; II, 393.
Hémorroïdes Gluantes, I, 4^7 ;
internes, id., 48 4 ' ^69; II,
•2 1 5.
Henri ;
M 11
^). Convulsions, sui-
tes dune blessure, I, 137;
panaris du troisième degré ,
II, 104.
Hentzerline (Mlle
). Dartre vive
au visage, et suppression, I,
168.
Hernie de l'œil, II, a55.
Hervier (le Père). Goutte scia-
liquc, maux de tete , étuut-
dissemeus , insomnies , vue
faible , etc., I, fao.
Hirschel (M»« M.-E. . Fluxion
humorale, vertiges, mou?e-
meus convulsifs des pieds et
des mains, etc., I, 370.
Hoffmann, l'un des rédacteurs
du Journal des Débats. Ci lé
dans l'Introduction .relation
de la maladie de l'auteur )
,
I, v;ll, i3i.
Hourry, médecin a Paris. Obs-
truction considérable ala rate,
H,75.
Hubert, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hotel-Dieu ,
II, 456.
Hubide ( Catherine ). Asthme
sec, I, i3.
Huch (Jean". Convulsions, 1, 1 r>4
-
Humbert. Guérit un rhuinat's-
me, II, 23o.
Humeur sur le bras gauche, I,
458 ; dans la tête, id., 4^9 ;
II, 464 ; laiteuse, I, 460.
Huntziger(Mme Frédéric), som-
nambule. Guérit, de Concert
avec M. de Rostaing , une fiè-
vre bilieuse et inflammatoire,
I, 3o8.
Hurbide (Louise \ Mal de tète
continuel , II, 32S.
Husson , médecin de THôtel-
Dieu , à Paris. Fait faire des
expériences sur le magnétis-
me, II, 426.
Hyacinthe la nommée). Va-
peurs, suites d'une colère, II,
39 i.
Hydropisie , I, 4"^ ; du \)8&-
ventre, id., 47^; <^^ cerveau
(hydrocéphale), *>/., 461 , 5i 1 ;
commençant.', id., 291; con-
sidérable, id., 46a ; générale,
id., 464, 466, 47., foa, 4 7 5 ;
locale, id. , 462; de la ma-
trice, id., 474' de la poitrine,
id., 465. 4"o ; des veux, id.
46i.
(
'«S )
Hypocondrie, I, 483, 484.
Hypocondriaque (affection), I,
f
>77-
Hystérie, I, 487, 488, 491, 492,
494 ; II, 4u5.
Idiotisme, I, 507.
Imbécillité morne et stupide, I,
i49> 5i2, 5i3, 5 1
4
-
Inarre (d'). Guérit une maladie
nerveuse, II, 46; achève un
traitement de maux de tête,
etc., ici., 337.
Incontinence d'urine, I, 522.
Indigestion, I, 517, 519; II,
29,41.
Inflammation d'estomac, I, 522;
de l'intestin iléon, id., 524;
des paupières, id., 5io; II,
99; scrophuleuse de la cornée,
id. , 5io; des intestins, id.,
297-
Ingcnhousze, physicien anglais.
Témoin de plusieurs expé-
riences de magnétisme chez
Mesmer, I, 120; sa conduite
avec ce médecin, id., 122.
Insensibilité du derrière de la
tête, I, 147.
Insomnies, I, 162, 420.
Intellectuelles ( affaiblissement
des facultés), I, 240.
Jacquemin, médecin a Paris.
Témoin des expériences ma-
gnétiques faites a l'Hôtel-
Dieu, II, 456.
Jaeger, chirurgien a Illkirch.
Guérit des convulsions, I,
i34 ; imbécillité , id. , 5i3 ;
rhumatisme, II, 229; est té-
moin d'une cure de sulfoca-
tions , id., 290.
Jambes (douleurs dans les), I,
166, 297; (dépérissement to-
tal des), id., 186; (faiblesse
dans les), id., 167.
Jaunisse, I, 538, 539, 5 4° '>
H,
239.
Jœglé, chirurgien près Colmar.
Témoin d'une cure de crache-
mens de sang, I, 1 53 ; suites
d'un effort, id., 228 ; épilep-
sie, id., 244 ; suites d'une fiè-
vre putride, id., 323; foulure
a la main , id., 397 ;
point de
côté, II, 188; ulcère a la
cuisse, id. , 362.
Joly ( H.-F.-CIaude ). Affection
cataleptique, I, 3S; — magné-
tise en somnambulisme une
femme atteinte de la goutte,
id., 421; — est guéri de sur-
dité, II, 3o3.
Jomarière (de la). Guérit une
contusion au bras , 1 , 84 ;
douleurs de dents, id., 181;
plénitude d'humeurs, II, 181;
rhumatisme, id., 220.
Jourdain (Catherine). Fièvre
quarte, I, 287.
Judel , médecin à Versailles.
Maladie de langueur, I, 543.
Jussieu (de), médecin a Paris,
l'un des commissaires du roi
nommés pour l'examen du
magnétisme en 1784. Guérit
une paysanne d'une douleur
intolérable à la cuisse, I, i65.
K
Keller (M1 *® M.-S.). Fièvre in- Kergaradec (J.-A. ), médecin a
termittente, I, 343. Paris. Témoin des expériences
Kellerin (Catherine). Sciatique, magnétiques faites a l'Hôtel-
II, 246. Dieu, 11,456.
(5i9 )
Kern, médecin des eaux d'Ing-
viler. Magnétise Mlle Barbe
Pfeifer, et la met en somnam-
bulisme , I, 55o.
Kisslerin (Marguerite ). Epilep-
sie, I, 249-
Klingler (Catherine). Fistule
maxillaire a la mâchoire, I,
344.
Klinglér (la femme). Fluxion
dans l'oreille, I, 874.
Klinglin d'Esser ( le baron ).
Guérit des coliques venteuses,
I, 59 ; convulsions générales
dans tous les membres, id.,
i33, crampes, etc., id., 161;
dépérissement total des jam-
bes, id., 186; maux d'esto-
mac, etc., id. , 270; fièvre
putride, id., 324; suites d'une
Fracture a la jambe, id., 397 ;
hydropisie générale , id., ^1;
obstructions, etc., II, 78;
ophtalmie affreuse, etc., id.,
85 : plaie a la jambe, id. ,
1S0; taies, etc., id., 32i ;
transpiration supprimée, id.,
356 ; vertiges , etc. , id. , \ 1 3 ;
un mal aux veux, id., 465.
Koreff, médecin prussien. Cite
des faits extraordinaires du
magnétisme , 1,78: — est té-
moin de la guérison d'une
épilepsie , id., 261 ; — gué-
rit une folie, id., 3>q\ : — est
témoin de la guérison d'un
goitre dégénéré, id. , 4 !
7 '>
d'hydrocéphale, id. ,
\Ç>i ;
d'hydropisies des yeux, id.,
46i ; d'imbécillité, id., 517;
de délire pendant l'état de
somnambulisme, II, 1 85 ; gué-
rit le tic douloureux , id.
,
347 ; rapporte une ohsérvd-
tion remarquable faite par lui,
id., 397.
Kornmann (le fils de M. ). Oph-
talmie, taies, II, 81
.
krapf, médecin a Strasbourg.
Témoin de la cure d'un mal
de tête, II, 336.
Kiatz (Marguerite . Mal de gor-
ge , et douleurs de tête, I,
Kraus, chirurgien a Blaesheiin ,
près Colmar. Guérit des co-
liques violentes , 1 , 60 ; co-
ques périodiques, 1 d. ; fiè-
vre double tierce, id., 2S6 ;
fièvre quarte, id., 290, 291;
fistule maxillaire, id. , 344;
fluxion dans l'oreille , id. ,
374; fluxion de poitrine, id.,
379; obstruction? à la rate,
II , 77 ;
paralysie du cote
droit, id. , 110; — est té-
moin de la cure d'un point
de coté, id., 189.
Rreitzer Marie . Mauxde nerfs,
II, {S.
Kremerinn (Sophie). Engorge-
ment des glandes parotides,
I, 23l.
Kroneuberg (Marie-Rose). Sur-
dité, II, "307.
Krook de). Guérit, avec M. Ehr-
mann, médecin, uue affection
hvpocondriaque , I, 4
0>
4-
Kvste calculeux, I, 54 1.
L***, médecin a Paris. Aide
M. Georget, médecin, a gué-
rir la nommée Pétronille d'é-
pilepsie, I, 208, 209.
L** *, médecin a Paris. Témoin
de la cure d'une siphilis, II,
263.
L*** (Mme de). Fièvre maligne,
T W '
L**V (Mue p.) Goître, etc., I,
4>4-
L*** (Mme ). Voinique au pou-
mon gauche , fièvre lente ,
rhumatisme ,
paralysie du
( D20 )
Coté droit, couches, II, 4 1
i-
L*** F***. Guérit une vomi-
?ue au poumon gauche, etc.,
Lai)**", médecin a Paris. Té-
moin de la cure d'une siphi-
lis, II, 265.
Labescau (M 11 '"
de). Asthme
sec, I, 14.
La Boisselière (de). Etranglt-
ment, vents, salivation con-
linuelle, I, 280.
Laborde (de), médecin de la
marine, à Brest. Témoin de
la cure d'une maladie de lan-
gueur, I, 542; de vomisse-
mens , II, 422.
Laborie, chirurgien a Beauvais.
Témoin de la cure d'une ma-
ladie chronique extraordinai-
re, I, 566.
La Bouvraye (le chevalier de).
Fièvre irrégulière , obstruc-
tions au foie, a la rate, cons-
tipation, etc., I, 336.
La Bouvraye (Mlu de). Fièvre
tierce ou quarte, I, 337.
Lacouture (Jean). Jaunisse, I,
539.
Lafin (Geneviève). Coliques vio-
lentes, embarras et douleurs
d'estomac, I, 54.
Lafisse (de), médecin a Paris.
Guérit M. Pinorel, médecin,
d'une fièvre erratique, I, 341.
Lagranda ( Lonna ). Paralysie
sur la cuisse et la jambe gau-
che , douleurs aiguës , faibles-
ses d'estomac, II, 114.
Lait (suites d'un) répandu, I,
296.
Lajarte ( Mme de). Epanche-
menl de lait, obstructions
dans les viscères du bas-ven-
tre , enflure de jambes, etc.,
I, 235.
La Liberté. Douleurs de poitri-
ne, II, 192.
Lainar (Marie). Maux de tète,
d'estomac et de dents , II ,
329.
Lambert. Hémorroïdes Huantes,
maux d'estomac , douleurs
dans les reins-yetc, I, 4^7.
Lamcth (le cointE Alexandre de).
Colique dangereuse, I, 6i.
Lainoise-Grateau (M lle
). Rhu-
matisme goutteux, II, 232.
Lamure (de), médecin à Mont-
pellier. Guérit une tumeur
squirreuse au sein, II, 358.
Lamy-Senart. Guérit un goi-
tre, I, 408; palpitations, II,
102.
Landmanu (le sieur). Maux de
Jeté, II, 335.
Landresse (de). Goutte sciati-
que avec atrophie de la cuisse
et de la jambe droite , I ,
424.
Landsperg (Jp baron de). Gué-
rit un abcès dans la tête, etc.,
I, 3; colique de miserere., ici.,
63; contusion, id., 84; en-
gorgement des glandes paro-
tides, ici., 23 1 : épilcpsie, ici.,
249; fièvre putride, ici., 325;
fluxion a la mâchoire , id.,
373 ; incontinence d'urine ,
ici., 522; affection léthargi-
que , id., 546 ; maux de nerfs
,
etc., II, 9, 4^; oppiessions,
etc.. id., 97 ; paralysie des
membres, id,, 116; point de
côté, id., 189; lorticolis, id.,
3 \S ; vapeurs, etc., id., 391.
Landsperg (M 11 * Charlotte de).
Obstructions a la rate , II , 77.
Landsperg (Philippe de). Vo-
misseinens continuels, fièvre,
palpitations, constipation opi-
niâtre , vers, H, 4^4-
Langar (JVI lle
). Pâles couleurs,
règles douloureuses, II, 99.
Lange, chirurgien a Nogent. Té-
moin de la cure d'une hydro-
pisié , I, 468.
Langhans , médecin a Berne (en
Suisse). Traite des maux de
tête , etc., II, 337.
Langue (douleurs à la), suite
d'une morsure, I, 4'4-
( 521 )
Langueur, I, 282.
La Xogarède-Lagarde , magné-
tiseur. Cité, I, 7.
Lanoix , pharmacien à Lyon.
Guérit une hydropisie de ma-
trice, I, 4;4."
Lapaillère (Jeanne). Rhumatis-
me fixé dans les articulations ,
II, 216.
Lapert, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu,
II, 456.
Lapeyre, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu ,
assiste a celle des inoxa par
H. Récamier, II, 462.
Ln Poterie (de), médecin, em-
ployé extraordinaire aux hô-
pitaux de la marine , a Brest.
Témoin d'une cure de vomis-
semens, II, 422.
Lar**, médecin.Témoin du trai-
tement d'une siphîlis, II, 263.
Larcher ( J.-P. ). Oppressions
continuelles, et lassitude ha-
bituelle dans tous les mem-
bres , II, 98.
Larochefoucauld-Liancourt ( le
duc de ) , administrateur des
hospices, a Paris. Fait suspen-
dre les expériences magnéti-
ques a l'Hôtel-Dieu , II, 452.
Larrey (le baron), chirurgien
en chef de l'hôpital militaire
du Gros-Caillou, a Paris. Sa
conversation avec M. de Puy-
ségur sur le magnétisme, II,
366; déclare le nommé A. H.
Blanchard atteint d'ulcères
fistulenx avec carie des os,
id. , 369 ; autre conversation
avec M. de Puységur, au su-
jet de Blanchard, id., 371 ;
cité, id. , 38 1.
La Ruelle ( Mme de). Attaques
d'apoplexie, I, 6.
Lassitudes douloureuses dans
tous les membres, I, 44;; II»
339; habituelles, id., 98.
Lasuze (-Jeanne)* Asthme sec,
I, i3.
La Touclie-Tréville (le comte
de). Contre-coup a la tête,
1, 65.
La Tour-du-Pin ( le comte de).
Témoin de la cure d'une hy-
dropisie, I, 462.
La Tour (Mlle
). Crachemens
de sang, fièvre lente, obs-
tructions, etc., I, i52.
La Tour (de). Apprend au sieur
C*** a jouer au billard eu
somnambulisme, I, 4'6-
Laubadère (le chevalier de la).
Guérit un jeune homme des
suites d'un effort, I, 228;
de maux de poitrine , etc., II ,
Laulanié (de\ Guérit une épi—
lepsie, I, 247.
Lauriston ( de ). Dartre au vi-
sage ; toux sèche, fréquente,
faiblesse dans les jambes, I,
167.
Lausanne ( de ). Guérit une
goutte, I, 432; inflammation
(phlegmasie) chronique de
l'intestin iléon, id., 024; nia-
ladie chronique compliquée,
id. t 582; obstructions au
foie, II, 73.
Lauth , médecin a Strasbourg.
Témoin de la cure d'un em-
poisonnement par le vert-de-
gris, II, 28.
Lavater (Mme ). Guérie d'une
maladie nerveuse et chroni-
que (maux de nerfs, rhuma-
tisme arthritique , relâche-
ment de la matrice , coliques
de ventre, migraines affreu-
ses, vertiges continuels, obs-
tructions alvines, etc.), II, 6.
Lavater (J.-G. )• Guérit sa
femme d'une maladie ner-
veuse et chronique, II, 6.
Le Blanc, médecin à YVeissem-
biurg. Guérit un contre-coup
à la tête, etc., I, 67; dartre
vive au visage, id., 168.
(532 )
Leblanc (J.-C. ). Douleurs de
ventre et d'estomac, II, 392.
Lcbreton (Mme ). Marasme et
tumeur énorme du côté du
ventre, etc., I, 596.
Leclerc(M u P). Fièvre violente,
convulsions et abcès dans la
tête, I, 297.
Lecompte. Mal du pays (Nos-
talgie), I, 554.
Lefebvre (Mme ). Perte de sang
et maux de poitrine , II ,
128.
Lefebvre, a Strasbourg. Guérit:
un ganglion au poignet, I,
4o4 ; rhumatisme, II, 23 1.
Lefebvre (Mm«). Citée, I, 44;
est traitée p®ur des engorge-
mens périodiques dans la ré-
gion des ovaires, id., 23 1 ; est
guérie d'une maladie ner-
veuse cataleptique, id., 233.
Lefèvre (Mme ), de Beaubourg en
Brie. Humeur sur le bras
gauche, 458.
Lefour (Pierre). Epilepsie , I,
25 7>>
Lehogais, fermier a Buzancy.
Magnétise une femme, a l'i-
mitation de M. de Puységur,
et la met en somnambulisme,
I, 55.
Leibenguth ( Marie -Anne ).
Maux de dents, I, i85 ; jau-
nisse et maux d"yeux, 5 40.
Leleux (Rose). Dépôt au sein,
suite de couches, I, 195.
Lenhentre (Antoine). Douleurs
vives dans les cuisses et les
jambes ; engorgement dans
les parties, I, 166.
Leroi (Louis). Convulsions pé-
riodiques, mal de tête vio-
lent, I, 12.5,
Leroux. Traite avec M. Ott-
mann, médecin, une crampe
aux poumons, I, i5g.
Leroux (Catherine). Epilepsie,
I, 255; — sa sœur, id.
Leroux (M. F. M. ), médecin a
Paris. Témoin des expérien-
ces magnétiques faites u l'IIo-
tel-Dieu,II, 456.
Leroy (Lise). E-t magnétisée et
mise en somnambulisme mal-
gré elle, par M. Robouam,
médecin, II, 461 ; M. Gibert,
médecin, lui brûle de l'agaric
sous le nez, id., 462 ; M. Ré-
camier lui pose un moxa sur
le creux de l'estomac; meurt,
le 3i juillet 1821, id., 4^3.
Lesage ( Nicolas ). Epilepsie, I,
256.
Le Sourd (Mm«). Fièvre quarte ,
I, 289.
Lesseps (Mme ). Douleurs d'es-
tomac et toux sèche, I, 271.
Le Tendre , chirurgien-major
de la marine a Brest. Témoin
d'une cure de vomissemens,
II, 422.
Léthargie, I, 9, 544» 546, 547 '>
Letierce , chirurgien de l'Hô-
tel-Dieu à Soissons ; voit le
nommé Blanchard en som-
nambulisme , et s'entretient
avec lui, II, 373.
Leucomes sur la cornée, I, 5n.
L'Évêque (x\nastase). Fièvre
lente, I, 295.
Lhomme (Claude-Louis). Sourd-
muet de naissance, II, 3 10.
Licnterie opiniâtre, I, 59.
Lièvre (M Ile du ). Coliques d'es-
tomac et lienterie opiniâtre,
I, 5 9 .
Linckenheil ( Michel ). Fièvi •
double tierce, I, 286.
Linckenheil fils. Fluxion de poi-
trine, I, 379.
Linières ( Mme la vicomtesse).
Suites de couches, quintes de
toux, suffocations, maux de
tête violens, etc., I, i43 -
Lionnois. Fluxion à la joue, I,
372.
Lisle (Jules de). Dérangement
total de la santé, I, 207.
Loenel (Madelaine ). Fièvre pu-
tride et suppression, I, 325.
(52 3)
Lœwenhielm ( M. le coinle de ).
Guérit les suites d'une con-
tusion, etc., I, 108.
Loiseau, cliirurgien. Témoin de
la cure d'une paralysie com-
mençante, II, 107.
Longecourt ( Mme la marquise
de ). Maladie chronique com-
Fliquée, obslructions dans
estomac, dans le ventre,
glandes au sein, marasme,
dépérissement total , fièvre
double tierce, I, 567.
Lostandes ( l'abbé de ). Fièvre
putride, maligne et inflam-
matoire, I, 320.
Louet (Placide ). Douleurs d'es-
tomac et de rate, etc., I, 271.
Loupes sur le corps, II, 33o.
Ludwig (Ursule ). Grachemens
de sang, maux de tête, acca-
blement universel, I, i52.
Ludwig (Joseph). Suites d'une
fièvre putride, I, 323.
Lunot (Augustin). Fièvre tierce
et dyssenterie, I, 280.
Lutzelbourg ( le comte de), rap-
porte une cure d'apoplexie et
paralysie, I, 8; fait très-re-
marquable, ici.; cite plusieurs
maladies guéries par le magné-
tisme , id., 9, 4^8; — guérit
des douleurs de bas-ventre,
id., 22; —cite une guérison de
coliques de miserere, id., 63 ;
un phénomène extraordinai-
re, id., 106; des guérisons de
coqueluches, id., 1 \ 1 ;
—guérit
des crampes d'estomac, etc.,
i53 ; cité, id., 1 55 ; — est
guéri d'un érysipèle, id., 268;
d'une goutte vague, id., 43o;
cite des guérisons de gra-
velle, id., 4-55; d'une hydro-
pisie de poitrine, etc., id.,
470 ; guérit des maux de
nerfs, etc., II, 10; convul-
sions, etc., id., 14; transpira-
tion supprimée, id., 18; fièvre
chaude, etc., id., 19; empoi-
sonnement par le vert-de-
gris, id., 23; indigestion, etc.,
id., 29; maux de reins, etc.,
id., 33 ; transpiration sup-
primée, etc. id., '\i ; cite des
phénomènes magnétiques ex-
traordinaires, II, 30 a 4 1 *
Luxation du fémur, I, 79.
M
M*** (M»e). Guérit, a l'aide
d'une somnambule , des cri-
ses douloureuses de la région
lombaire gauche, etc, I, 162.
M***, médecin. Témoin des
traitemens d'une humeur
dartreuse intérieure, 176.
M***. Guérit des dépôts de
sang, etc., 196.
jyj*** Diarrhée opiniâtre, 209.
M***, médecin a Paris. Aide
MM. Georget et L*** a gué-
rir une épileptique, I, i5g.
M*** fils. Guérit une phthisie
pulmonaire, I, 456.
M.*** ( le chevalier de ). Guérit
une hydropisie de poitrine,
470.
M*** (M"*). Léthargie pério-
dique, 54i.
M*** (Mme
)
guérit une phthisie
de naissance, II, 177.
M*** (Mmt ). Maux de tête, d'es-
tomac et rhumatisme chro-
nique, 334.
Macé, médecin a Rennes. Ré-
dige le certificat de la cure
de Mme Baudri ( suites de
couches ) , I, 147.
Maçon (M Ue de). Fièvre et diar-
rhée invétérée, I, 283.
Maé. Taies et ophtalmie, II,
320.
Magnau (François). Maux d'es-
tomac et fortes palpitations, I,
278.
( 5 2 4 )
ftfttgnines (Tliumas ), médecin.
Obstructions considérables a
la rate, II, 76.
IMagwat (Frédéric). Maux de
tête, II, 339.
Maillard (Dubi)is). Dépôt dans
le côté, suite d'une contusion,
I, 200.
Maine, médecin à Beauvais. Té-
moin de la cure d'une mala-
die chronique extraordinaire,
I, 566.
Maisonneuve ( Mrae
). Fièvre
lente , perte blanche , suite
d'un lait répandu, I, 295.
Malloct, médecin a Paris (1780).
Témoin de la cure d'une cé-
cité commençante, I, ^S ;
d'une perte de l'odorat, II,
78 ; de scrophules, etc. , id.,
255.
Malmaison ( M,ue de la ), Para-
lysie des cuisses et des jam-
bes, et atrophie des jambes,
vomissemens , affection ner-
veuse, atshmc vaporeux, II,
"4-
Malzac père , médecin a Castres.
Guérit une attaque d'hysté-
rie, I, 487 ; des suites d'une
perte, II, 123; petite-vérole,
id., i3i.
Mandelol (le comte de). Guérit
une cécité complète, I, 5o.
Marasme, I, 567, 572, 596, 597.
Marc, médecin a Paris. Est té-
moin d'expériences magné-
tiques faites sur la fille Sam-
son, II, 4^7.
Marcol ( Edouard de ). Som-
nambulisme naturel, II, 274.
Marcol ( Alphonse de ). Atta-
ques de nerfs, id.
Mardochée. Rhumatisme gout-
teux, II, 216.
Margue , médecin a Paris; cité,
II, 268. Témoin des expé-
riences magnétiques faites a
l'Hôtel-Dieu , II, 456.
Marotcau Rochedeau (Pierre).
Epilcpsie avec affaiblissement
de la mémoire et des facultés
intellectuelles, I, 240.
Marteau (David), de Stras-
bourg. Contusion au bras, 1,
84-
"Marteau , de Lyon. Fièvre quar-
te, obstruction a la raie, dou-
leur au foie, œdème des jam-
bes, I, 289.
Martin (Mme ). Hydropisie du
bas-ventre, I, 473.
Martin. Magnétise sa femme
pour une hydropisie, I, 47^.
Martin, médecin près Paris. Té-
moin de la cure d'une hydro-
pisie, I, 4^6.
Martin. Guérit une maladie ver-
mineuse, II, 4 12 -
Marzin ( Jean-Marie ). Incom-
modités assez graves, I, 557.
Mary. Epanchemeut de lait
,
avec fièvre lente, maux de
tête et d'estomac, obstruc-
tions, etc., I, 235.
Massé (Mme ). Empâtement au
foie , coliques, vomissemens
bilieux, etc., I, 229.
Masson dWutuine. Guérit, à
l'aide d'une somnambule, une
humeur dartreuse intérieure,
I, 174.
Mathieu ( Philippe ). Guérit
une toux violente, II, 348.
Matrice ( douleurs de), I, 5p8 ;
faiblesse de la matrice , id. ,
1,3.
Maurer (MUe Charlotte). Ca-
talepsie, I, 4^'
Maurer (Jean). Suites d'un ef-
fort, I, 227.
Maury, chirurgien -accoucheur
a Poitiers. Témoin de la gué-
rison d'une folie, I, 390.
Mayer (Christine-Marguerite ).
Indigestion, I, 519.
Mélancolie, I, 4^4 > atrabilaire,
II, i58; habituelle, id., 239;
hypocondriaque, id., 600; va-
poreuse, id., 44^'
Mélignan ( de ). Maladie ner-
veuse singulière, II, 2.
( 525 )
Mellelier, chirurgien-major de
l'Hôtel-Dicu de T évoux. Té-
moin de la cure d'un rhume
de cerveau habituel , avec
complication, II, 239.
Membres ( douleurs dans tous
les), I, 1
59 , 273, 601; (mal
dans tous les), id. , 601.
Mémoire ( affaiblissement de
la), I, 240 ; (perte de la), id.
,
2, i5o ; II, 102.
Ménil (la femme ). Oppression ,
II, 96.
Méninger (Nicolas). Paralysie
quotidienne, II, 120.
Menuret. Guérit un sourd-
muet de naissance, II, 3 10.
Merlet ( le baron de ). Guérit
plusieurs abcès, etc., I» 2.
Mescker (Marie-Charles). Suf-
focations hystériques, I, 49 '•
Meslé ( Pierre ) fils. Paralysie
du côté gauche, II, n3.
Mesmer, médecin. Guérit une
apoplexie et paralysie totale
,
I, 5; asthme sec, id., 12;
cancer occulte, etc., id., 28 ,
3o; cécité commençante, id.,
48 ; contre-coup a la tête, id.,
65 ; maladie convulsive , id. ,
n4; dégéuération générale
des organes de la transpira-
tion, id., 180; dyssenterie ,
id., 212; douleurs d'estomac,
etc. , id. , 269 ; M***, uL ,
272 ; excroissance de la cor-
née , id. , 280 ; fièvre mali-
gne, id., 326; marasme, suite
d'une fièvre milliaire, id.,
338; fluxion de poitrine, id.,
375, 376; foulure du poi-
gnet, id., 393; goutte sciati-
que, id., 420; sereine, etc.,
id., 432, 434, 446; gravelle,
id., 4^6; hydropisie locale,
id., 462; affection hypocon-
driaque, id., 483; jaunisse,
etc., id., 538; maladie chro-
nique , id., 557, 562, 567,
569; attaques de nerfs, II, 1 ;
obstructions compliquées, id.,
66; perle de l'odorat, id.
,
78; ophtalmie, id., 81 ; pa-
ralysie de la cuisse et de la
jambe gauche, id., m; pa-
ralysie des cuisses et des jam-
bes , etc., id., 114; paralysie
imparfaite de tout le corps,
id., 117; phthisie, etc., id.,
1 58 ; polype au nez, id., 19^,
195; cachexie scrophuleuse,
id. , 255 ; scrophulcs , etc.
,
id., 255; surdité, id., 3oo ;
taie sur l'œil droit, id., 319;
perte de la transpiration du
côté droit, id., 352.
Métivier (Louise). Goutte scia-
tique, I, 421.
Metter (Joseph). Hydropisie,
I,47i.
Meykuchel (Marie - Salomé ).
Rhumatisme, II, 229.
Mézin (Mlle Marie). Maux de
tête, douleurs d'estomac, per-
te blanche considérable , II,
328.
Michel. Guéritun catarrhe, etc.,
}> 47-
Michelin, médecin a Paris. Té-
moin de la cure d'une in-
flammation des intestins, etc.,
II, 299.
Migraines violentes, I, i53, 5i 1,
6o3 ; accidentelle , id., 6o5 ;
persistante, id., 606 ; affreu-
ses , II, 6.
Milanois ( Joseph ). Goutte va-
gue, I, 429.
Miserere (colique de),1, 9, 63,64-
Mocarty (Julienne). Ophtalmies
fréquentes, II, 80.
Mona**(Honorine, fille de Mme la
princesse de ). Convulsions ,
I, i36.
Monbalon, médecin magnéti-
seur à Bayonne. Cité, I, 7.
Montchevrel (de). Engorgement
au petit lobe du foie et au mé-
sentère, I, 23o.
Montègre (de), médecin a Paris.
Accuse les magnétiseursd'em-
poisonuer leurs malades , a
( 5a6 )
propos d'une fièvre maligne
qui a été guérie, I, 333.
Montenecourt (Cathcrine).Maux
d'estomac, suppressions habi-
tuelles , voinique aux pou-
mons, I, 273 ; pleurésie, II,
i83.
Moutesson (Mme de). Fait des
expériences magnétiques sur
un somnambule, I, 188.
Moreau, médecin a Paris (1821).
Témoin de la cure d'une co-
lique de miserere chronique,
1,64.
Moreau, chirurgien a Strasbourg
(1787). Traite M— Fr***, II,
36.
Mosneron-du-Pin (M 1,e
). Fiè-
vre quarte et obstruction a la
rate, I, 288.
Mouillesaux (de). Guérit un
dépôt de sang dans le côté
,
I, 199; fleurs blanches, ici.,
369; obstruction au foie, II,
72; rhumatisme universel,
id., iii\ syncope, id., 317. .
Moulinié (Ch.), ministre du
saint Evangile. Guérit une in-
flammation d'estomac, l, 522.
Muller (Mnie
), sage-femme. Té-
moin d'un accouchement, II,
418.
Mutisme, I, 5 12.
N
N***. Guérit les suites d'un
coup de soleil, I, i5i.
N*** (M^e). Remet le bras a
sa somnambule pendant son
somnambulisme, I, an.
N*** (M lle
), somnambule de
M. Tardy de Montravel. Gué-
rit les suites d'un effort, I,
227;—est guérie de vers, sup-
pression, fièvre lente, hémor-
ragies nasales fréquentes, dé-
pôt d'humeurs dans la tête,
suites d'une gale, petite-vé-
role, dyssenterie, fausse pleu-
résie, II, 393.
N*** (M»e de). Folie, I, 3 9 i.
N*** (Mile Louise). Petite-vé-
role, II, l32.
Neff( Matthieu). Plaie a la jam-
be , II, 180.
Nerfs (attaques de), I, 24, 174»
382, 582 ; II, 1, 55, 274 ; af-
fection nerveuse , id. , 1
14 ;
faiblesse totale des nerfs , I ,
2, 44 > maladie nerveuse, II,
2, 6, 46, 48; maux de nerfs
,
I, 236, 577; II, 9, ïo, 45, 46,
179, 239, 254.
Neveu. Apoplexie et paralysie
totale, I, 5.
Nicolas, médecin du roi a Gre-
noble. Guérit une ankylose au
genou, I, 4> apoplexie, id.
,
6 ; douleurs dans toutes les
parties du corps, id., r4i*
dyssenterie, id., 214 ; engor-
gement des glandes du sein
,
id., 23 1; gale répercutée, id.,
4o3; marasme, id., 597; pâles
couleurs, etc., II, 99; traite
Mlle Baron d'une phthisie du
troisième degré, id. , i58;
guérit un rhumatisme , id. ,
219.
Nicolas , chirurgien de la ma-
rine a Brest. Témoin d'expé-
riences magnétiques, II, 422.
Noblesse (Mlle
). Suppression,
II, 290.
Noyés, I, 9.
Oberlin (Mlle
). Contre-coup a
la tête , avec engorgement
sanguin sous le crâne ; para-
lysie de plusieurs muscles du
et difformité de cette
cou
,
partie I, 67.
(527 )
Obstructions, II, 569, 5-2 ; al-
vines , id., 6 ; au bas-venlre ,
I, -281 ; du bas-ventre, id.,
343, 484? H> 99; a la fossette
du cœur, I, 074; compliquées,
11,66; dans l'estomac, I, 067;
au foie, I, 269, 281, 336, 404;
II, 68, 72, 73, ioo, 239; gé-
nérales, id., 78 ; aux hvpo-
condres, I, 45, 565 ; a la ma-
trice, II, 74; a l'ovaire gau-
che, id., 126; des glandes
mésenlériques, id., 75 ; a la
rate, I, 288, 289, 336, 434;
II, 75, 76, 77, 239; dans le
ventre, I, 567; dans les vis-
cères, id., 235.
Odéat (]!"•). Goutte, fièvre
lente , digestions difficiles ,
constipation, etc., I, 42 7-
Odorat (perte de Y), II, 78.
OEdème des extrémités infé-
rieures, I, 289 ; II, 80.
OEil( faiblesse de F) gauche, II,
321.
OEsinger (Mme ). Rhumatisme
et froid aux deux jambes, II,
23o.
OEsterline (M"»). Maladie cou-
vulsive ; douleurs de dents ,
d'oreilles; délire, fureur, vo-
missement, syncope, I, 114.
OExlin (Simon), chirurgien près
Strasbourg. Crampe d'esto-
mac, I, 157.
Ohmann (Thiébaut). Ulcère à
la cuisse, II, 362.
Olivier, médecin et chirurgien-
major a Strasbourg. Témoin
de la cure d'une ophtalmie,
H, 84.
Ophtalmie, II, 81, 85, 86; dan-
gereuse, id. , 83; fréquente,
id., 82; sanguine, id., 87.
Oppression, I, 297, 582; II, 96,
97. 98, 332, 336.
Oreilles (douleurs d' ), I, 11 5.
Orelut, médecin a Lyon. Gué-
rit des convulsions, I, i3o;
dartre érvsipélateuse , id. ,
168; maux d'estomac, id.
,
272; fièvre quarte , etc., id.,
289 ; léthargie périodique ,
id., 544 i des vomissemens,
II, 423.
Orgelet (petit bouton a l'œil),
II, 99-
Orléans-Jalabert (Mme d'). En-
gorgement squirreux a la ma-
trice , II, 284.
Ossine (>I lle
). Phthisie puru-
lente, mélancolie atrabilaire,
convulsions , crachement de
sang, etc., II, i5S.
Ost , médecin de la cour de
Vienne. Témoin du traite-
ment et de la guérison d'une
goutte sereine, etc., I, 44^-
Ostertag (le docteur), élève de
Mesmer. Ses expériences ma-
gnétiques a Strasbourg, II,
227.
Osterwald ( d' ) , directeur de
l'Académie des sciences de
Munich. Goutte sereine , et
paralysie des membres, I,
433.
Ottmann, médecin a Strasbourg.
Guérit, avec M. Leroux, une
crampe aux poumons, I, 159.
Oulès, chirurgien à Weissem-
bourg. Témoin de la guéri-
son d'un contre - coup à la
tête , etc., I, 83 ; d'une dartre
vive au visage, id., 172.
P***. Guérit une hydropisie, P*** (Mme ). Maux de nerfs,
1,8. II, 5i.
P*** (Mme de). Migraine acci- P***, médecin à Paris. Est guéri
dentelle, I, 6o5. d'un accès de migraine, II, 52;
( 5*8 )
guérit sa femme de maux de
nerfs, id., 53.
P***, médecin à Paris. Voit un
siphilitique en somnambulis-
me, II, 263; un sourd-muet,
id. , 3 1 1
.
Pacrot (Thérèse). Epilepsie, I,
a56.
Pale (Joséphine). Epilepsie, I,
a56.
Pâles couleurs, II, 99.
Palmann (Julie). Fièvre putri-
de, I, 324; maux de tête, con-
vulsions périodiques, étouffe-
mens, oppressions, etc., II,
332.
Palpitations, I, 278; II, 101,
102, 4^4.
Panaris, II, 104 ; du troisième
degré, id.
Paquier (la nommée). Ulcères
scrophuleux a l'aine gauche
,
H, 36o.
Paradis (Mlle
). Goutte sereine,
mélancolie , obstructions au
foie et à la rate, etc., I, 434*
Paradis. Publie la relation de la
guérison de Mlle Paradis, sa
fille, I, 435 ; sa conduite en-
vers Mesmer, id., 444» 445;
avec sa fille, id.
Paralysie des deux avant-bras,
II, io5 ; commençante, id.,
107; d'un côté, I, 3, 17, 11,
i54; du côté droit, II, 108,
109, 110, 4 f 4; du côté gau-
che, id., 1 13 ; de la cuisse et
de la jambe, id., m, n4;
de trois doigts de la main
gauche, I, 91 ; errante sur
toutes les parties du corps et
sur les organes des sens, id.,
562 ; de la jambe droite, avec
atrophie, id., 56g ; générale
imparfaite, II, 117; des mem-
bres , I, 433, 5io; H, 116;
quotidienne, id., 120; dans la
tête, I, 573 ; totale, id., 5.
Patillon, médecin a Paris. Gué-
rit une gale de naissan-
ce, I, 399; sciatique , II,
243; mai de tête, id. , 33o.
Pâtissier, médecin à Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites à l'Hôtel-Dieu
,
II, 456.
Payen , médecin à Paris. Rap-
porte un exemple de siphilis
guérie par le magnétisme, H,
260.
Payen de Montmor. Guérit des
vertiges, etc., II, 4i3.
Pauline (Mlle
). Phthisie pulmo-
naire, II, 168.
Pe**% médecin a Paris. Voit
le nommé Blanchard en état
de somnambulisme, II, 371.
Peau (maladie de), II, 122.
Pélissier ( Jeanueton ). Epilep-
sie, I, 49.
Pellet. Fièvre milliaire, I, 338.
Pelletier (Pierre) fils. Epilepsie,
I, 253.
Pelletier (Louis). Guérit son
fils de l'épilepsie , ainsi que
plusieurs autres malades, I,
253, 255, 256.
Périer. Guérit sa femme de fis-
tules, etc., I, 345.
Périer (Mme ). Fistules, ulcères
et rétrécissement du rectum,
etc., 1, 345.
Perruchot. Attaque de goutte, I,
4'9-
Perrussuy, dit Saison, chirur-
gien. Paralysie imparfaite du
côté droit, II, 108.
Perte blanche, I, 29J ; II, 328;
noire purulente, I, 237; san-
guine, II, i4.« 123, 124, 126,
127, 128.
Petit. Dépôts, suites d'une gale
rentrée, I, 199.
Petit-Jean , dit Berlingo. Mal de
tête continuel , II, 329.
Petite-vérole, I, 126, 127; II,
i3i, i32, i34, f 35, 393.
Pétré (Jean Etienne). Surdité,
II, 3o7 .
Pétronilîe (la nommée). Epi-
iC DSI G I SiSn
Pfeifer (M»e Barbe). Lcthar-
(
5a9 )
gie, effort, épilepsie, I, 5fo,
Pfrimmer. Guérit uue catalep-
sie, I, 4^5 descente de ma-
trice, id., 208 ; règles irrégu-
lières et douloureuses, etc.,
II, 206.
Phénomènes magnétiques extra-
ordinaires, I, 77, 78, 79, 80,
86,89, ioo, 104» io5, 106, 1 12,
n3, 191, 206, 218, 237, 246,
252, 253, 264, 299, 33o, 335,
349, 355, 36o, 365, 384, 386,
387, 410, 411, 416, 43o, 433,
463, 470, 489, 492, 549, 559,
56o, 584, 5 92 > 5 93 >
595, 604,
607; II, 10, 12, 14, 17,20, 32,
33, 40, 42,60, 62, 68, 91,95,
j6o, 161, 164, 174» 182, i85,
186, 193, 222, 225 v
note), 226,
227, 236, 267, 268, 271, 272,
278, 288, 289, 3o6, 333, 4o3,
406, 42i,4a5 >
44o, 445 > 447»
460, 461, 462.
Philibert (de). Aide M. Nicolas,
médecin , a traiter une phthi-
sie, II, 160.
Philip, doyen de la Faculté de mé-
decine. Sa conduite enversMes-
mer, relativement a M. Bus-
son , médecin, II, 197.
Phisconia , II, i36.
Plithisie pulmonaire, 1, 1 10, 456;
II, i58, 168, 175, 177, 178,
179, 180, 293.
Pibault, médecin a Nogent. Té-
moin de la cure d'une hydro-
pisie, I, 47°-
Pickler, médecin a Strasbourg.
Guérit des crampes d'esto-
mac, I, i54.
Pichot (Mlle
). Battement et dou-
leurs dans la tête , vomisse-
mens , etc., I, 23.
Picotemens vifs dans plusieurs
parties du corps, I, 1 53.
P. L*** (Pigault-Lebrun). Fait
un rapport sur les cures ma-
gnétiques d'un maçon nommé
Pelletier^ I, 255.
Pillot, chirurgien -major de la
marine. Maladie grave, I, 556.
Pinel , médecin en chef de la
Salpêtrière. Voit Alex. Hé-
bert en état de somnambu-
lisme, I, 385.
Pinorel, médecin a Paris. Fiè-
vre erratique, I, 34'-
Plaie, II, 201 ; a la jambe, id.,
281.
Plazanet (Jacques), chirurgien
a Châtellerault. Témoin de la
cure d'un rhumatisme gout-
teux, II, 232.
Plénitude d'humeurs, II, 181.
Pleurésie, II, i83; fausse pleu-
résie, id., 393.
Plot (Geneviève). Douleurs de
ventre, suppression, etc., II,
3 93.
Plumet, chirurgien a Nogent.
Témoin de la cure d'une hy-
dropisie, I, 4;0-
Point de côté, II, 189.
Poison (suite de), II, 23, 189,
]9\-
Poitrine ( déchiremens et ar-
deurs de), I, 1 55 ;
(douleurs
de), id., 192; (mal à la),
II, 98; (maux de), I, 182;
II, 128, 193.
Polier de Loys. Coopère, avec
M. Servan , au traitement et
a la guérison d'une hystérie,
I, 488.
Polype au cœur, II, 198: au
nez, id., 194, 195.
Pourfonr-Dupétit , doyen de la
Faculté de médecine de Pa-
ris. Rend un arrêté pour dé-
fendre le magnétisme, I, 4°7»
4o8.
Prévision (exemples de), I, 258,
II, 4o3, 406.
Prévôt (Jeanne). Inflammation
aux yeux, I, 537.
Prin ( Madelon). Tumeurs a la
cuisse et a la jambe , fluxion
de poitrine, II, 357.
Pulmann. Somnambulisme na-
turel , dépôt dans le côté ,
plaies a la jambe , virus siphi-
litique, etc., II, 281.
34
( 53o )
Pustules, II, api.
Puthaux (Je). Fluxion à la mâ-
choire, I, 3^3 ;
— guérit des
maux de tête, II, 33g.
Puységur (le comte Maxime de).
Guérit une attaque d'apo-
plexie, I, 6 ; — est guéri lui-
même d'un asthme sec, ici.
,
ia ; — guérit un asthme sec,
id., i3 , i4 ; —aide son frère
le marquis de Puységur à trai-
ter une affection cataleptique,
id.,^o; aide M. Vialeter d Ai-
gnon a guérir une cécité, etc.,
id., 49; — guérit des coliques
violentes, id., 53; coliques
d'estomac, id. , 53,- entorse
récente, id. , 234 ; entorse,
id., 234; épilepsie, id., 240;
maladie de langueur , id. .
240; épilepsie, etc., idem,
240; douleurs d'estomac, etc.,
id.. 271; fièvre, id., 283; fiè-
vre tierce , id., 284 ; fièvre
quarte, id., 288; fièvre dou-
ble quarte , etc., id., 294 ;
fièvre lente, id., 295; fluxion
a la joue, id., 372; gonfle-
ment à la joue, id. , 4' 8»
hydropisie , etc., id., fôi ;
inflammation aux yeux, id.,
537 ; jaunisse , id. , 53g ; pâ-
les couleurs, etc., II, 99; pa-
naris, id., io4; paralysie im-
parfaite du côté droit , id.,
108, 109; douleurs de poi-
trine , id., 192 ; douleurs et
gonflement a la rate, id.,
206 ; rétention d'urine , id.,
209; rhumatisme, etc., id.,
21 5, 216; douleurs de tête,
id., 325; mal de tête conti-
nuel , id., 3a8 ; maux de tête,
etc., id. , 328 ; ulcère a la
jambe, id., 359; maux d'yeux,
etc., id., 4^5.
Puységur (le marquis de). Gué-
rit un état d'atonie, etc., I,
16; des douleurs de bas-ven-
tre, id., 22 ; affection catalep-
tique , id., 38; coliques, etc.,
id., 51, 61; contusion, id.,
83; suites d'une contusion,
etc., id., 85; — rapporte un
phénomène magnétique, id.,
iof>;
—guérit Mes convulsions
péiiodiques, id., 125 ; con-
vulsions, id., i36 ; douleurs
dans les cuisses, etc., id.
,
166; humeur daitreuse, id.,
173; maux de dents, etc.,
id., 182 ; dépôt dans la tête ,
id., 188; dépôt au sein, id.,
•9^ j dépôt dans le côté, id.,
202 ; dépôt d'humeurs au
pied, id., 206; descente, id.,
208; dévoiement , id. , 209;
—aide son domestiqucRihault
a guérir les suites d un effort,
id. , ii5 ;
— traite Mmt Lefè-
vre pour des engorgemens pé-
riodiques dans la région des
ovaires, id., 23 1 ; —aide M. le
baron de Dampierre à traiter
un épileptique, id., 243 ;
—
guérit des maux d'estomac
,
id., '.273 ; étourdissemens con-
tinuels, etc., id., 279; fièvre,
id., 282; fièvre quarte, id.,
289 ; fièvre lente , id., ag5 ;
fièvre inflammatoire, id., 3oi;
fluxion de poitrine, id., 377;
folie, id., 382 ; — dissuade
M. Lamy-Senart de ses crain-
tes touchant l'effet des mé-
taux sur les personnes ma-
gnétisées, id., 4« 1 ; — guérit
une goutte froide, id., l\i\;
humeur dans la tête , etc.,
id., 458; jaunisse, etc., id.,
539 ; mal du pays, id., 554 ;
maladie chronique, id., 5jj ;
douleurs de matrice, etc., id.,
598 ; oppressions continuel-
les , etc., II, 98; paralysie
sur la cuisse et la jambe gau-
che, id., 1
1 4 ; paralysie quo-
tidienne , id. , 120; pleuré-
sie, id. , i83; pustules, etc.,
id. , 201 ; suites d'une siphi-
lis, id., 261 ; une femme dé-
clarée incurable , id. , 264 ;
(53. )
surdité, id., 3o3, 3i2 ; maux Puységur (le comte de Chastr-
de tête , etc., id., 329 ; ulcère net). Guérit uue maladie gra-
fistuleux a la cheville du pied, ve , 1 , 556 ; maladie de lan-
id., 364 ; douleurs de ventre, gueur, id. , 542; vomisse-
etc, id., 392, 393; maux mens , etc., II, 4 ! 9«
d'yeux, id., 464-
Quentin ^ Louis). Maux de dents, Quinquet, pharmacien a Paris,
de poitrine ; faiblesse d'esto- Sciatique, II, 244»
mac, I, 182.
R*** (M»« P.). Hystérie, I,
494-
R***, médecin, membre de l'A-
cadémie royale de médecine.
Témoin d'un phénomène ma-
gnétique , II, 79.
Rachitisme, I, 4^9, 5i 1; II, 202,
2o3, 204.
Ragotin (Nicolas). Incommodi-
tés assez graves, I, 557.
Raimbert (Mme ). Fluxion scor-
butique, maux de nerfs, etc.,
II, 254.
Rate ( douleurs et gonflement a
la), I, 271 ; II, 206.
Raulin , médecin a Paris. Té-
moin de la guérison d'une
fièvre putride, I, 323.
Ravin (Jacques). Rhumatisme
général, II, 217.
Razy jeune. Phlegmasie (inflam-
mation) chronique de l'intes-
tin iléon , I, 524.
Récamier, médecin de l'Hôtel-
Dieu a Paris. Assiste aux
expériences magnétiques de
M. Husson ; choisit le signal
pour faire endormir la som-
nambule au travers d'une cloi-
son, etc., II, 439; — fait di-
verses épreuves pour consta-
ter son isolement et son in-
sensibilité, id., 44° 5 —accuse
M. Dupotet d'être d'intelli-
gence avec elle pour mysti-
fier tout le monde, id., 44 ' :
— annonce a l'Académie de
médecine que cette fille est
morte dans les salles de l'Ho-
tel-Dieu, id., 458; —preuves
du contraire, id., 45g; — re-
connaît l'existence de l'agent
magnétique , et les phénomè-
nes les plus extraordinaires
,
id., 4^9; — pose des moxa a
deux malades somnambules
pour éprouver leur insensi-
bilité, id., 461 ; —sa réponse
a M. Robouam a ce sujet , id.,
461 ; — ne dit rien a l'Aca-
démie de médecine de Lise
Leroy, morte le 3i juillet
1821, id., 4^3.
Reffé (Gaspard). Foulure a la
main, tintement d'oreilles,
étourdissemens, I, 396.
Règles (dérangement des), I,
54; douloureuses, II, 99; ir-
régulières, id., 336; surabon-
dantes, id., 206; contre na-
ture , id., 207.
Rehman, médecin russe. Voit
un somnambule chez M. de
Puységur, II, 279.
Reich ( Mme la baronne de). Gué-
rit des convulsions, etc., I,i3o;
des cracbemens de sang, id.,
i52; suites d'un effort ; id.-
226 , 227 ; engorgement gé-
néral et squirreux des viscè-
res, id., 233; suites d'une
fièvre putride, id., 32,3; fou-
(532 )
Jure à Ta main, id. , 3ijG;
gale, id., 4°o; maladie chro-
nique , id., 58i; migraines,
etc., id., 6o3; maux de nerfs,
II, 45; perte de sang, etc.,
id., 128 ; point de côté , id. ,
188; sciatique, id. , 246 ; suf-
focations , id. , 290 ; surdité ,
etc., id. , 307; ulcère h la
cuisse , id., 362.
Reichard. Fièvre irrégulière, I,
33 7 .
Reinbold , ministre du saint
Evangile. Guérit une crampe
d'estomac, I, 157; diarrhée
opiniâtre, id., 209; exténua-
tion, etc., id., 281; fièvre
îen!e, id., 296; fièvre inter-
mittente, id., 343; ulcères a
la matrice, id., 363.
Reinlein , médecin à Vienne.
Témoin de plusieurs expé-
riences de magnétisme chez
Mesmer, I, 124.
Reins (douleurs dans les), I, 58,
447 î II, 208 ; (mauxde), 1, 25.
Réjou fils. Epilepsie, fièvre con-
tinuelle, et ulcère au scro-
tum , I, 240.
Relâchement des muscles des
jambes de naissance, I, 5io;
des intestins, II, 208; de la
matrice , id. , 6.
Rémont (Agnès). Douleurs de
matrice, d'entrailles, suppres-
sion, I, 598.
Renaudin. Rhume de cerveau,
jaunisse, obstructions, maux
de nerfs, constipation, mé-
lancolie habituelle, II, 239.
Renauld (le chevalier), méde-
cin en chef de l'hôpital du
Gros - Caillou. Cite , II ,
370.
Réonne (Gabriel). Surdité, II,
3 12.
Répercussion d'humeurs , II ,
291.
Rétention d'urine, I, 61 , 601;
II, 209; périodique, id., 210,
Rétrécissement du rectum, I,
345.
Rey (la femme). Engorgement
des glandes du sein, I, 23 1.
Rhiom. Délire, suite d'une fiè-
vre maligne , I, 180.
Rhumatisme dans les articula-
tions , II, 216; arthritique,
id.,6; dans les bras, id., i\(\,
229, 23o, 23 1, 237, 334; (' ans
le côté droit, id., 21 5, 4'4>
dans le cou , 1 , 22 ; dans la
cuisse droite, II, 234,- dans
les cuisses et les jambes, id.,
221 ; général, id., -2ij, 246;
goutteux, I, 149; II, 2 16, 217;
dans les hanches, id. , 218;
dans la jambe gauche, I, i5;
dans les reins, II, 219; uni-
versel, id., 222, 307.
Rhume de cerveau, H, 239;
(suites d'un), id. , i\o ; de
poitrine, I, \i^.
^
Ribault. Guérit les suites d'un
effort, I, 225; mal du pays,
id., 554; maux de tête , II,
332, 343.
Richard (Jean). Affection ca-
tarrhale , avec fièvre lente ;
défaut d'appétit, etc., I, 46.
Richard (Mme ). Maux d'esto-
mac, suite d'une humeur lai-
teuse, I, 272.
Richard. Phthisie et maux de
nerfs, II, 179.
Richter ( Adam ). Sciatique et
rhumatisme général, 11,246.
Riedinger (Catherine). Trans-
piration supprimée, II, 356.
Riesch (Mme ). Suites de cou-
ches; crampes d'estomac, de
bas -ventre; suppression, I,
144.
Rion (Mme ). Glande cancéreuse
au sein gauche, temps criti-
que, etc., I, 3i.
Ritter ( François - Guillaume).
Mauxde nerfs, II, 46.
Rohault, médecin près de Paris.
Témoin de la cure d'une hy-
dropisie, I, 466.
( 533 )
Robert (Jean). Paralysie du côté
gauche, II, 1 13.
Robouam, médecin interne de
l'Hôtel-Dieu a Paris. Décou-
vre la supercherie de l'une des
deux malades que l'on magné-
tisait dans cet hôpital, II, 433 ;
— pince fortement avec les
ongles Mlle Samson pendant
qu elle est en somnambulis-
me, ici., 438; — magnétise
lui-même cette fille, ici., 4^3;
— lui fait prendre un sina-
pisme très-fort en état de som-
nambulisme, id., 46o; —met
en somnambulisme les deux
malades a qui M. Récamier a
posé des moxa, id., 461 ;
—
dresse le procès-verbal de cette
expérience, et le signe, id.,
463.
Rochaz (Samuel). Colique hé-
patique, I, 60.
Rœderer (Mlle
). Maux de nerfs,
suppression, etc., II, 9.
Rœthel. Crampes d'estomac
,
douleurs aiguës dans le ven-
tre, picoie mens dan s plu sieurs
parties du corps, migraines,
etc., I, 1 53.
Roi (Marie). Tumeurs aux deux
genoux, II, 358.
Rosenfels (de). Guérit un mal
de tête, II, 335.
Rossen , médecin a Paris. Parle
a l'Hôtel-Dieu d'une cure opé-
réepar le magnétisme, II, \i5;
— est témoin des expériences
de M. Husson dans cet hôpi-
tal, id., 456.
Rossi (de). Esquiuancie, I, 26S;
affection hypocondriaque, id.,
483.
Rossi (M11 * de). Fièvre mil-
liaire et rougeole , I , 34o.
Ro-si (M me de). Perte, fièvre
militaire, rougeole, II, 1 -24.
Rostaing (Alphonse de). Fièvre
bilieuse et inflammatoire, I,
3oS.
Rostaing (le baron de). Guéiit
son fils Alphonse d'une fièvre
bilieuse et inflammatoire, I,
3o8.
Rostaing (de) neveu , médecin a
Paris. Témoin de plusieurs
effets du magnétisme , et rie la
guéridon de sou cou- in (fièvre
bilieuse et inflammatoire), I,
3i8.
Rosian , médecin de la Salpê-
trière, a Paris. Cité, II, 3^8.
Rougeole, I, \5(j; II, 124, 241.
Rougier, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel-Dieu,
II, 456.
Roullicr, médecin. Guérit des
fièvres éphémères inflamma-
toires, I, 3o3 ; —cite des gué-
risons de flux hémorroïdal,
id. , 4^7 ; — guérit une iiy-
dropisie, id., 4;6; des migrai-
nes, etc., id. , 606; des sup-
pressions, etc., II, 293 ; des
syncopes , id., 3ig.
Rousses i
x
Mme la marquise des,.
Goutte sereine, I, 449 î phti-
sie pulmonaire, id.. 4
j.:">.
Roussillonaîué. Etourdissemens
coiV.inuels, vomisse meus, sur-
dité, I, 279.
Roussique , médecin a Stras-
bourg. Témoin de la lucidité
de M1Ie ***, somnambule, II,
228.
Ruiller-Bellevue.Fièvrebilieusc
putride, I, 3x>5.
S*** (MUe ae). Suites d'une
contusion a la tête , dépôts
dans la cervelle, maladie de lu
poitrine, etc., I, 108.
( 534 )
M (la nommée ). Cram-
pes d'estomac , I, i
54.
S***, médecin à Paris. Témoin
de la guérison d'une folio, I,
3q3.
S*** (Sem***) (de), médecin.
Apprend a lire à une petite
fille somnambule, I, 4'6.
S*** (M"»). Attaques d'hysté-
rie, I, 487.
S*** (MUe). Migraine persis-
tante, et chorée accidentelle ,
I,6n.
S***. Guérit des chancres véné-
riens, II, 261.
Sabatier, deuxième médecin de
la marine, a Brest. Témoin
de la cure de vomissemens,
II, 422.
Sabatier, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel - Dieu
,
II, 456.
Sablière ( de la ) , curé d'Ober-
herckheim, près Colmar. Té-
moin de la guérison d'un dé-
périssement total des jambes,
écrit lui-même le certificat de
la cure, I, 186; témoin de la
guérison d'une hydropisie ,
id., 471.
Saetlerin (Saloiné). Fluxion sur
les dents, I, 373.
Sagran (Mlle
). Petite - vérole ,
II, i3r.
Saint-Ange (MH2 de). Dyssen-
terie, I, 2i3.
Sainte-Croix (Mllie
de). Petite-
vérole, H, 134.
Sainte-Croix (Amédée de). Sur-
dité de l'oreille gauche, II,
3oi.
Saint-Jours (Mmu de). Coliques
d'estomac, I, 53.
Saint-Eloi (Mme ), mère de la
salle Sainte-Agnès, a l'Hôtel-
Dieu. Témoin de l'expérience
des moxa par M. Récamier,
11,463.
Sainte-Monique ( Mme ) , mère»
de la sal'° W >'nte-Magdeleine,
a l'Hôtel-Dieu. Témoin de l'ex-
périence des moxa par M. Ré-
camier, II, 462.
Saint-Sauveur (Mme ), mère de
la salle Sainte-Agnès, à l'Hô-
tel-Dieu. Témoin de l'expé-
rience des moxa par M. Réca-
mier, II, 463.
Salivation continuelle, I, 280.
Salomé (Mme M.). Doulenrs de
bas-ventre, mal de tête con-
tinuel, rhumatisme au cœur,
I, 22.
Salperwick (le marquis de).
Guérit une glande cancéreuse
au sein gauche, otc, I, 3i.
Samson (MHe
). Vomissemens
de sang et d'alimens, hysté-
rie, etc., II, 4 2 5j — donne a
M. Robouam, médecin, l'i-
dée de lui mettre les jambes
dans un bain de moutarde
pendant qu'elle est en som-
nambulisme , id., 460.
Sanft (Marguerite). Ophtalmie
afFreuse, et taie, II, 85.
Sauner (Françoise). Maladie épi-
démique , I, 239.
Sauner, chirurgien a Colmar.
Témoin de la guérison de co-
liques venteuses, I, 5g; d'un
dépérissement total des jam-
bes, idi, 187; — guérit une
maladie épidémique, id., 238,
239; érysipèle , id., 268; —
témoin de la cure de maux
d'estomac , id., 276; d'une
fièvre putride , id., 324; —
guérit une fluxion sur les
yeux, id., 371 ; — témoin de
la cure des suites d'une frac-
ture à la jambe, id., 3f)7 ;
d'une hydropisie, id., 47 2 >"
— guérit une hydropisie gé-
nérale, id., 47 2 > 47^ J plaie
à la jambe , II , 180 ;
—
témoin d'une transpiration
supprimée, id., 356; de ver-
tiges, etc., id., 4*3; de maux
d'yeux, id., 4^6.
Samson , médecin a Paris. Té-
( 535 )
moin des expériences màgtlé~
tiques laites" a l'Hùt;,'l-Diei! ,
II, 456.
Santon. Palpitations et rhuma-
tisme au bras droit, II, 101.
Sardias 'Jeanne;. Douleurs de
tête , II, 32.1.
Saumcs (Mme la comtesse de
la . Suites d'une suppression
et d'une répercussion d'hu-
meurs, II, 29:
.
Schérer (Joseph). Maladie épi-
démique, I, 238.
Schérer (Barthélémy). Hydro-
pisie, I, 472.
Schmidt (>i me M.B.). Descente
de matrice et spasmes , I, 208.
Schmidt ( Manc). Paralysie du
côté droit, II, 1 10.
Schmidt (Mme ). Obstructions
au foie, II, 72.
Schoulcr. Guérit des crampes
d'estomac, I, iS; ; fièvre ir-
régulière , id., 337 ; fluxion
humorrale, etc., ici., 370.
Schourer , savant professeur.
Cité, II, i3o.
Schwing (Aune-Marie). Imbé-
cillité, I, 5i3.
Sciatique, II, 242, 243, 244, 246,
260.
Scorbutique (affection), II, 252,
254.
Scorbut, II, 2o3.
Serophuleuse (cachexie), II,
2 55.
Ségrai (M lIe de). Fièvre ar-
dente et vermineuse, I, 3o4-
Segretier. Guérit un dépôt dans
le côté, I, 200.
Senec (Françoise). Fièvre et
langueur, I, 282.
Senft (Marguerite). Taies et
fluxions sur les veux, II,3ai.
Sertorieux (le fils"de M.). Con-
vulsions violentes, fièvre, I,
[29.
Servan, avocat-général. Guérit,
avec M. Potier de Louis, une
affection hystérique, I, 48 $-
Sescosse , médecin a Bayonnc.
Témoin de la cure d'une fiè-
vre quarte, I, 289.
Sifflement aigu dans l'oreille, I,
166.
Sigris (Michel). Plénitude d'hu-
nieu s, II, 181
.
Simon (le Frère) de Turin, re-
ligieux capucin. Eblouisse-
mens, maux de tête fréquen-,
évanouissemens, douleurs ai-
guës, et grande débilité dans
les cuisses et les jambes, I,
224.
Siphilis, II, 256, 260, 261, 266,
281.
Sirven (Mlle
). Affection hysté-
rique, I, 488.
Société (la) de l'harmonie , «
Bordeaux. Guérit un asthme
convuîsif, I, 10; affection ca-
tarrhale, id., 46 ; chaleur in-
supportable aux pieds et aux
mains, id., 5i; coliques ven-
teuses , id. , 58: épar.che-
ment de lait, id., 235; épui-
sement total, id., 263; étOfir-
dissemens continuels , id. ,
279; fièvre quarte, id., 287;
fièvre lente , id. , 294 ; fiè-
vre étique , id., 297 ; fièvre
bilieuse putride , id. , 3o5 ;
fièvre intermittente, id., 343 ;
une folie , id. , 379 ; inflam-
mation a l'œil , id. , 536 ;
maladie chronique, id., 574,
576; obstruction dans la ma-
trice, II, 74 ;
paralysie com-
mençante , id., 107; perte
de sang utérine, id. , 126;
petite-vérole , id., i32 ; ra-
chitis , id. , 202 ; douleurs
dans tes reins , id., 208 ; rhu-
matisme , id., 216; rhuma-
tisme goutteux, id. , 217,
général , id. ; sur les han-
ches , id., 218; rougeole,
id., i\\ ; affection scorbuti-
que , id., 2 5j ; fluxion scor-
butique , id. ; suites d'une
teigne , id., 323 ; maux de
tête, id., 329; tremblement
( 536 )
cpileptiquc , id., 3ïf> \ mal
aux yeux, id., 464 ; maux
d'yeux, id., 465.
Sœur (Jean). Coliques venteu-
ses, I, 5«).
Soif continuelle, I, 147 ; dévo-
rante, id., 5 69.
Sollier de la Rominais, médecin
a Paris (1780). Témoin de la
cure d'une cécité commen-
çante, I, 48; d'une perte de
l'odorat, II, 78; de scrophu-
les, etc., id., 255.
Solon (Martin), médecin a Pa-
ris. Témoin des expériences
magnétiques faites à l'Hôtel-
Dieu, II, 456.
Sommeil (
perte de ), I, 148.
Somnambulisme naturel, I, 38a,
4q2 ; II» 27, 274, 23i.
Sophie (M'ie). Suites d'une
contusion, foulure du bras
gauche , paralysie de trois
doigts de la main, dépôt de
sang dans la pbitrine, etc., I,
Spasmes, I, 25, 208; II, i55,
285, 284.
Spasmodique (contraction) dans
le gosier, l'œsophage, et l'es-
tomac, II, 247.
Squirre a la matrice, II, 2o3,
285, 286; au mésentère, id.,
287.
Starin. Est magnétisé, et mis en
somnambulisme malgré lui ,
par M. Robouam , médecin ;
— M. Récamier lui pose un
moxa sur le haut de la cuisse ;
— n'éproiive aucune sensa-
tion douloureuse, II, 461.
Steiguer ( Mme de). Maux de
tête, de dents, convulsions..
tétanos, suites d'un épanelie-
meut laiteux, II, 337.
Steinbrenner , chirurgien a
Weissembourg. Témoin de
la guérison d'un contre-coup
a la tête, etc., I, 83.
Stœber ( Mmo M. S.). Spasmes,
II, 284.
Sloërck (de) , président de la
Faculté de médecine a Vien-
ne. Sa conduite envers Mes-
mer, I, 119, 124; constate et
reconnaît la guérison de
Mlle
Paradis (goulte sereine).
id., 435.
Strintz (Fiédéric). Fièvre tier-
ce, I, 285.
Stroh (Georges). Coliques vio-
lentes, I, 60.
Strub (Thérèse). Maux de tête,
oppression , douleurs entre
les deux épaules, suffocations,
règles irrégulières, II, 336.
Stupeur (état de) du côté droit,
lï, |i.3j
Sueurs continuelles, II, 4 '3.
Suffocations, I, 9, i43, »48; H>
290, 336.
Suies (François-Antoine)- Mal
aux yeux, II, 465.
Suppression, I, 1 44» l
k9> l$°t
161, 169, 273, 288, 325, 4°°»
462, 517, 539, 598, 606 ; II,
9, 29, 68, 290, 291, 293, 296,
297, 393.
Surdité, I, 279, 5n, 546, 6o3 ;
II, 218, 3oo, 3oi, 3o2, 3o3,
307, 309, 3io, 3i2, 33o.
Sutter ( Françoise ). Humeur
hydropique, I, 47 '•
Syncope, I, 9, 1 1 5 ; II, 317,
3i9-
T*** (M"«). Douleurs vives
dans toutes les parties du
corps, I, 1 4
-
T*** (Manette). Attaques de
nerfs , cancer au sein gauche,
etc., II , 55.
T***, médecin du 9
e arrondis-
sement à Paris. Témoin de b
f
K
maladie et de la guérison de
Mnie
G*** (ulcères scrophu-
leux), II, 389.
Tabary (Thomas). Paralysie et
atrophie des deux avant-bras,
obstruction au foie, II, io5.
Tabouleau (Jeanne). Suites
d'une rougeole, II, 241-
Taches sur la cornée, I, 5ii.
Tag (Barbe). Paralysie des mem-
bres, II, 1 16.
Taie rideuse, I, 446 ; II, 8 1 , 85,
320, 321.
Tanton. Guérit une foulure au
poignet gauche, I, 396; sui-
tes d'une suppression, II,
296; tétanos traumatique, ici.,
323.
Tardy de Montravel. Rapporte
un fait magnétique extraor-
dinaire, I, 106; — guérit les
suites d'un coup de soleil,
etc., id., 149 ;
— rapporte un
phénomène très-curieux, id.,
264, 299; — guérit un en-
fant imbécille, etc., id., 5i2;
douleurs de matrice , id. ,
598; perte de sang utérine,
II, 127; polype au cœur,
id., 198; vers, etc., id.,
393.
Tardi (Pierre). Ulcère a la jam-
be gauche, II, v5g.
Tay (Victoire). Règles irrégu-
lières et douloureuses, con-
vulsions, etc., II, 206.
Teigne, II, 323, 324.
Temps critique, I, 3i, 276.
Ténesme vésiculaire, I, 1 4^
.
Ters, chirurgien du roi a Pa-
ris. Guérit une hvdropisie, I,
466.
Teston (Louise). Folie, I, 389.
Tétanos, II, 234, 335, 33 7 .
Tête (douleurs de), I, 23, 85,
23-, 297, 5n, 574; II, 309,
325 : mal de tête , I, 22 ; II,
33o, 332, 335; maux de tête,
I, 14, 58, 143, i5 2 , i53, 166,
199, 22 \, 277, 420, 562, 582;
II, 122. l55, 217, 307, 321,
;s
7 )
326, 328, 029, 33o, 332, 334,
336, 337, 339, 342. 343.
Tettenborn (de). Traite , avec
M. de Rosenfels, un mal de
tête, II, 335.
Texier, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites a l'Hôtel-Dieu ,
II, 456.
Teyssier (Jean). Fièvre inter-
mittente , obstructions dans
tous les viscères du bas-ven-
tre, I, 343.
Thérèse (M Ue ), somnambule.
Traite une humeur dartreuse
intérieure . I, 174*
Thévenin. Hydropisie, I, 466.
Thiriat, médecin des eaux de
Plombières. Guérit un enfant
naissant asphyxié , I, 9; con-
vulsions , id, , 137 ;
pana-
ris du troisième degré, II,
104: — rapporte une anec-
dote plaisante concernant un
homme qui guérissait les pus-
tules malignes en les touchant
avec le pouce, id., io5.
Thylorier. Cité pour un fait cu-
rieux d'exploration magnéti-
que, II, 71.
Tic douloureux, II. 297, 346,
Tintement d'oreilles, I, 397.
Tis-art (le marquis de). Guérit
une goutte sciatique, I, \ii ;
humeur sur le bras gauche,
id. , 4^8 ; hydropisie , id. ,
465 ; perte de sang , II ,
126; surdité, id., 3o2 ; ul-
cère a la jambe gauche, id.,
359.
Torticolis, II, 348.
Toux continuelle et violente, I,
291; convulsive, II, 1 55, 293,
(
quintes de ) excessive , I ,
i43, 275 ; nerveuse, I, 576;
sèche fréquente, I, 167, 271,
282, 29- ; violente , II, 348,
349.
Tramon (M"»)' Perte 4? sa "S
utérine, obstruction a l'ovaire
( 538 )
gauche, fièvre lente, 11, 126.
Transpiration continuelle , I ,
237; supprimée, id., 18, 4'»
1 4î>» 3*53, 356; (suppression
de la) du côté droit, II, 352.
Trautwein (Magdelaine). Cram-
pes et convulsions hystéri-
ques, suppression, I, 161.
Tremblement épileptique dans
le bras droit, II, 356.
Tressaillemens pénibles et in-
volontaires , I, 25.
Truche, médecin a Paris. Té-
moin des expériences magné-
tiques faites à l'Hôtcl-Dieu ;
— assiste a celle des moxa
par M. Récamier, II, 462.
TchifFely (M mc de). Guérit une
colique hépatique > î, 60 ;
J -*-
est guérie d'une affection hy-
pocondriaque , d'obstructions
dans les viscères du bas-ven-
tre , d'hémorroïdes internes
,
I, 4$4 î
— guérit une ophtal-
mie, II, 85; règles surabon-
dantes, id., 206 ; surdité, etc.,
id., 309.
Tuillier (Jean N.). Fièvre quarte
I, 290.
Tuméfaction du bas-ventre, II,
80.
Tumeurs, I, 4°8; au con > H>
86; a la cuisse et a la jambe,
id., 357 ; aux deux genoux ,
id., 358; a l'ovaire gauche et
au corps de la matrice , id. ,
357; squirreuse au sein, id.,
358; énorme au côté du ven-
tre, I, 596.
U
Ulcère, I, 408 ; scrophuleux a id., 2'jo; scrophulenx à la
l'aine gauche, II, 36o; a la tête, II, 382.
cuisse, id., 362; a la jambe, Umnricht(Elisab.)-Mauxd'estu-
id. , 164, 359; a la matrice, mac, toux, étouffemens,I, 275.
id., 363; fistuleux a la che- Unger ( Mme ). Douleurs aiguës
ville du pied, id., 364; au c' ans ^ es membres, et réten-
rectum, I, 345; au scrotum, tion d'urine, I, 601.
V***. Hydropisie, I, 4 7 6.
y*** (la femme ). Douleurs de
matrice , I, 598 ; perte , IL
127.
V*** (Marianne). Règles sura-
bondantes, II, 206.
y*** (Mme). Sciatique , suites
d'une couche, II, 243.
y*** (
M>ne ). Effet terrible que
produit sur elle un magnéti-
seur qui croit a la présence
et a l'action immédiate des
esprits, I, 4 12 -
Vache (Marie). Humeur dans
la tète et sur les yeux, L %58.
Valence ( le marquis de ). Té-
moin des expériences de ma-
gnétisme faites sur un som-
nambule, chez Mme de Mon-
tesson; — veut en faire, et
ne réussit pas, I, 189.
Vapeurs, II, 391.
Varnier, médecin a Paris. Gué-
rit une femme d'un glousse-
ment convulsif, I, 4°^' s
yn"
copes, II, 317.
Vatrin (Louise). Dépôt d'hu-
meurs au pied, ï, 206.
Vauchassy ( le curé de). Cité
pour sa faculté de connaître
les maladies et les remèdes
qu'il fallait y opposer, II, 72.
Vaultière (de la). Rétention
d'urine périodique, II, 210;
— témoin de plusieurs expé-
riences de magnétisme faites
( 539 )
sur des paysans ivres morts ,
sur un enfant de 3 ou 4 ans
qui avait été brûlé au bras ,
id., 211.
Vavasseur (le). Guérit sou frère
d'une rétention d'urine , II,
212.
Vavasseur (Mlle le). Maux de
tête habituels, II, 326.
Velye (de). Rapporte un fait
de lucidité somnambulique
très-remarquable, I, 197; —
guérit une fièvre maligne ,
id. , 328 , 334 ; folie , id.
,
3gi ; phthisie pulmonaire, II,
168.
Ventre (douleurs aiguës dans
le), I, ï53; II, 392, 3g3.
Vents, I, 104, 569, 5;4-
Verrier. Rétention d'urine, II,
209.
Vers, I, 87, 257, 3o4, 3So; II,
198, 234» 342, 393, 4 x o> 4 I2 >
424.
Vertiges, I. 370; II, 6, 4i3.
Vialeter d'Aignon. Guérit une
cécité, etc., I, 49«
Vie, chirurgien a Beauvais. Té-
moin de la cure d'une mala-
die chronique extraordinaire,
I, 566.
Victor Race. Dépôt dans la tête,
suite d'une chute, I, 188;
dépôt dans le côté, suite d'une
contusion, id., 202; fluxion
de poitrine, id., 377.
Victoire (la nommée). Maux
de tête , suite d'un corps
étranger dans les fosses na-
sales, II, 343.
Vidron (Catherine). Coliques,
faiblesses d'estomac, déran-
gement de règles, vomisse-
mens, etc., I, 54«
Viélet (P. H.). Maladie chroni-
que (vomique aux poumons,
au pylore, a la rate, maux de
nerfs, affection hypocondria-
que, etc.), I, 577.
Vignier (le Père), dominicain.
Fièvre maligne, I, 327.
Villeraet, médecin a Strasbourg.
Témoin du traitement d'un
rhumatisme, II, 228.
Villers (de). Guérit un dépôt
dans l'estomac. I, 198.
Viltart (Mme ). Effet remarqua-
ble produit sur elle par l'état
de somnambulisme, I, 80.
Vogel ( Mme R.). Fluxion sur les
veux, I, 371.
V6gel (MIle M. CA Migraines,
I, 6o3.
Vomique aux poumons, I, 273,
577; au pylore, id.; a la rate,
id.; au poumon gauche, II,
Vomissemens, I, 04, n5; II,
114, 297; d'alimens , I, 17,
23, 276, 279; II, 419, 423,
4'i4; bilieux, I, 229; II, 162;
convuisifs, I, 5iof de sang,
I, 5 : 6; II, 425.
Vue (affaiblissement de la), I,
297. 420; vue faible, II, 465;
trouble, id.
W
W*** (de), premier médecin
du roi de Suède. Témoin du
traitement des suites d'une
contusion a la tête. etc.. I,
Tl3.
Wagner. Epilepsie, I, 242.
Waldt. Guérit les suites d'une
blessure au jarret . I, 26;
douleurs au côté gauche . id..
1 |2 . crampes d'estomac , id..
i5g; douleurs a la jambe.
id., 537; — est guéri d'un
rhumatisme surir s deuxhras.
II, 23l.
Waldt (Mlle S. B.). Crampes
d'estomac et grosse-gorge . 1,
Waton , chirurgien-major ma-
gnétiseur. Cité, I. 7.
Wchrle ( Vnnc-Marie). Dépéris-
(54o )
semenltotal des jambes, 1, 186.
Weiler, médecin a Strasbourg.
Témoin de la guérison de
convulsions , I , i33 ; des-
cente de matrice, id., 209;
épilepsie, id., 252; gale, id.,
402; maux de nerfs, etc., II,
14 J empoisonnement par le
vert-de-gris, id., 28 ; indiges-
tion, etc., id. , 32; fièvre ner-
veuse quotidienne , id., 36;
obstructions au foie , id. ,
72; ophtalmie, id., 84; para-
lysie des membres, id., 116;
vomissemens continuels, id.,
425.
Wenzel (le baron de), oculiste.
ExamineMU'Paradis, atteinte
d'une goutte sereine , et la
déclare incurable, I, 4^7.
Werner (Catherine-Montavou).
Douleur au côté gauche, suite
de couches, I, 142.
Werner (Jean-Michel). Dou-
leurs a la jambe, I, 537.
Weyland (M"« E.). Maladie
nerveuse, II, 46.
WiUig (M11
*). Maux de tête,
d'estomac, d'yeux, étouffe-
mens, fleurs blanches, suites
d'une fièvre milliaire, II, 33g.
Windischmann , médecin bava-
varois.Témoin dune cure d'a-
tonie d'entrailles, etc., I, 18.
Wipion ( M11 * ). Excroismoment
de la cornée, I, 280.
Wolfart, médecin a Berlin. Gué-
rit des enfans des maladies
suivantes : Carreau, catarrhe
pulmonaire, dartres, dévoie-
ment, endurcissement des
glandules de la paupière ,
érysipèle , gonflement des
glandes, hydrocéphale, idio-
tisme, inflammation des pau-
f)ières, inflammation scrophu-
euse de la cornée, paralysie
des membres , relâchement
des muscles des jambes de
naissance , surdité , taches et
leucomes sur la cornée, vo-
missemens, etc., I, 5o7-5ii.
Wolff (Thiébaut). Coliques pé-
riodiques, vomissemens, ré-
tention d'urine et constipa-
tion, I, 60.
Wurtz (Jean). Fièvre quarte
,
obstructions au foie, toux con-
tinuelle et violente, hydropi-
sie commençante, I, 291.
X
X***, médecin a Paris. Témoin son d'une phlegmasie chroni-
du traitement et de la guéri- que de l'intestin iléon , I, 534-
Y
Yeux ( mal aux) , II, 4^4, 4^5 ; ( maux d' ) , 1 , 54o ; II , 339,
464, 465, 466.
Zabn, chirurgien a AschafFen-
bourg (Bavière). Guérit une
atonie d'entrailles , etc., I ,
17; hystérie, id., 492.
Ziegenhagen, chirurgien a Stras-
bourg. Guérit une fièvre tier-
ce , I, 285 ; migraines , id.,
6o3 ; — est témoin de la
cure d'une indigestion, etc.,
II, 32; — guérit sa fille de
spasmes, id., 284.
Zwelferine (MUe )- Goutte se-
reine , et crachement de sang
périodique, etc., I, 44^-
( 5/» i
)
ANONYMES, TOMB I.
Paysan. Ankylose au genou , 4«
Femme. Apoplexie, 6.
Femme. Apoplexie et paraly-
sie, 8.
Enfant naissant. Asphyxie, 9.
La nommée ***. Atonie, en-
gourdissement, 16.
Jeune enfant. Brûlure au bras,
27.
M11 * ***. Cancer occulte, gout-
te sereine, glandes squirreu-
ses, 28.
Mlle ***
# Cancer occulte, 3o.
Mme ***
m Affection catarrhale,
46.
M. ***. Catarrhe, 46.
Jeune demoiselle. Cécité com-
mençante, etc., 4^.
M. ***. Colique de miserere,
63.
Vieillard. Contusion, 83.
Mme ***. Contusion, 89.
Miu ***
# Convulsions, 126.
Enfant. Convulsions, 126.
Deux enfans. Convulsions, 127.
Mile ***. Convulsions, 126.
Paysanne. Couches, i43.
Paysanne. Douleur a la cuisse,
i65.
Mile ***. Humeur dartreuse,
etc., 174.
***. Dégénération générale des
organes de la transpiration ,
180.
Mme ***. Dépôt de sang, 196,
*97-
La nommée ***. Dépôt dans
l'estomac, 198.
Laquais. Dislocation (suites d'u-
ne), 210.
Mme ***. Dislocation de l'avant-
bras, 211.
M. ***. Dvssenterie, 212.
M. ***. Effort, 228.
Femme. Engorgement squirreux
des viscères, 233.
Officier (jeune). Entorse, 234.
M«e ***. Entorse, 234.
La nommée ***. Epanchement
de lait ^suites d'un), 237.
Jeune enfant. Epilepsie, 240.
M. ***. Guérit un épileptique,
245.
Enfant. Epilepsie, 253.
La nommée *"*. Epilepsie, a56.
Homme. Epilepsie, 256.
MUe ***. Epilepsie, 261.
M. ***. Epuisement total, 263.
Mme ***. Erysipèle, 264.
M. ***. Guérit un erysipèle,
264.
M. ***. Maux d'estomac, 272.
Jeune enfant. Fièvre, etc., 283.
Jeune homme. Fièvre tierce ,
286.
M. ***. Fièvre quarte et double
quarte, 293.
M. ***, somnambule. Guérit
une fièvre inflammatoire ,
298.
M. ***j médecin. Guérit une
fièvre ardente et vermineuse,
3o4- -*
Mme ***
# Fièvre bilieuse, 3o5.
M. ***, médecin a Paris. Té-
moin d'une expérience ma-
gnétique, 317.
MUe ***, Fièvre maligne, 326,
335.
M. ***. Fluxion de poitrine
,
3 7 5.
Mme ***. Folie, 38o.
La femme ***. Folie, 38o.
M. ***. Guérit une folie, 38o.
Jeune personne. Folie, 387.
M. ***. Folie, 392.
M. de ***. Foulure au pied,
394-
M. ***. Foulure du poignet ,
3 96.
M. ***. Froid des extrémités
inférieures, 397.
Fermier. Furoncle, 398.
MUe ***. Gal e de naissance
,
399-
Paysan. Gale répercutée, 4°3-
(542 )
Mme ***, Glande au sein, 404.
Femme. Gloussement convul-
sif, 4o5.
Mme """.Goitre dégénéré, 417.
Mme ***, Goutte remontée, 43a.
Homme. Gravclle, 4^6.
Fille. Douleurs dans les han-
ches, 456.
M»« de ***. Hydropisie locale,
462.
Jeune soldat. Hydropisie, 4^4*
Mme ***. Hydropisie de poitri-
ne, 470.
Jeune fille. Hydropisie de ma-
trice, 474*
Mlle ***. Somnambulisme na-
turel, 492 «
Jeune enfant. Idiotisme, 507.
Id. Carreau, 509.
Id. Douleurs a la suite d'un
cautère , 509.
Id. Relâchement des muscles
des jambes de naissance, 5 10.
Jeunes enfans. Paralysie des
membres, érysipèles, mala-
dies de peau, catarrhes pul-
monaires , gonflement des
glandes, dévoiemens , vomis-
semens convulsifs , inflam-
mation des paupières, in-
flammation scrophuleuse de
la cornée , endurcissement
des glandules de la paupière,
taches , leucômes sur la cor-
née , rachitisme hydrocépha-
le, surdité, 5 10, 5i 1.
Enfant. Imbécillité, mutisme,
dépôt dans la tête, 5i2.
MUe """.Imbécillité, 54.
M'ne ***. Indigestion, 517.
M."*". Inflammation d'estomac,
522.
Hme ***. Inflammation d'esto-
mac, 622.
Mlie **•*. Jaunisse et pâles cou-
leurs, 538.
Mlle ***. Maladie de langueur,
542.
Religieux. Maladie chronique ,
5Si.
M. *"", chirurgien a Schéles-
tadt. Guérit une maladie
chronique , 58 £.
Femme. Maladie chronique ,
594.
Mme ***. Guérit une maladie
chronique, 594.
Mile ***. Migraines et convul-
sions, 606.
M. """. Guérit une migraine,
etc., 611.
ANONYMES , TOME 2.
Mme ***. Obstructions compli-
quées, 66.
Jeune fille. Obstruction au foie,
suppression, 68.
M. *"", médecin a Paris. Té-
moin de phénomènes magné-
tiques, 69.
Mme ***. Perte de l'odorat, 78.
Jeune enfant. Orgelet, 99.
Mlle ***. Paralysie avec atro-
phie de la cuisse et de la
jambe ,111.
M. ***. Guérit une paralysie
du côté gauche, 11 3.
Mm* ***, Suites d'une perle .
123.
Fille. Phisconia, 1 54-
Jeune femme. Hémiplégie (pa-
ralysie d'un côté du corps),
Homme. Hémiplégie*, i54«
Dame. Maux de nerfs, i55.
Demoiselle. Spasmes, convul-
sions, toux convulsive, maux
de tête , déchiremens de poi-
trine , i55.
Mme ***. Phthisie, 178.
Mme ***. Guérit une phthisie
,
178.
Mme de *"". Suites de poison ,
189.
Homme. Polype au nez, 194.
(543 )
Femme. Pustules et plaies, 201.
Fille. Rachitisme , scorbut ,
squirre a la matrice, dépôts
dans la tête et dans le corps,
203.
M. ***, médecin a Paris. Gué-
rit une fille rachitique , scor-
butique, etc., 2o3.
Demoiselles. Rachitisme, 204.
Femme. Règles contre nature,
207.
Jeune enfant. Relâchement des
intestins, 208.
M. ***. Guérit un relâchement
d'intestins, 208.
M. ***. Rhumatisme goutteux
et maux de tête périodiques,
217.
M11 - ***. Rhumatisme univer-
sel, 222.
Femme. Douleur rhumatismale
dans le haut du bras, 287.
Petite fille de 8 ans. Guérit sa
mère d'une douleur rhuma-
tismale, 237.
Domestique. Rougeole, 241.
*** Cachexie scrophuleuse ,
255.
Jeune fille. Scrophules, hernie
de l'œi! , 255.
M. ***. Siphilis, 256.
Jeune homme. Siphilis , 260.
Mme ***. Spasmes, 283.
M. ***, somnambule. Guérit
un squirre au mésentère, 287.
Servante. Suppression, toux
convulsive, maladie de poi-
trine , 293.
gflle *f*m Suites d'une suppres-
sion , 296.
M. ***. Surdité, 3oo.
Iflle ***. Syncope, 317.
Mlle ***. Taie sur l'œil droit,
avec ulcère et hernie, 319.
Jeune enfant. Teigne, 324.
M. ***. Tétanos, 325.
Une domestique. Maux de tête,
contusions , coup de soleil ,
vers , 342.
Mme ***. Tic douloureux, etc.,
346.
M. ***. Guérit un tic doulou-
reux , 346.
Vieille femme. Toux violente
continuelle, 3 |8.
Mile *f*m Xoux violente, 349.
Mme de ***. Tumeur a l'ovaire
gauche et au corps de la ma-
trice, 357.
Mme ***
# Tumeur squirreuse
au sein , 358.
Femme. Ver, 410.
Mlle de ***. Vomissemens, con-
vulsions, léthargie, 4 ! 9«
Une femme somnambule. Gué-
rit des vomissemens conti-
nuels, etc., 4 2 4-
M^***. Maux d'yeux, 4^6.
FIN DE LA. TA.BLE.
ERRATA.
TOME PREMIER.
Pag. Lig.
8, i3, après M. de Lutzelbourg, ajoutez qui rapporte ce fait.
38, note (2), au lieu de Dépôts, lisez Surdité , 1784.
44» n°te (2), après cuve, ajoutez art. Suppression, 1784.
78, 14 4' e ' a «ote, après étranger, ajoutez (M. Korelï).
85, 20, au lieu de hémorragie du nez, lisez hémorragies nasales.
144» 6 et 26, au lieu de Erhmann, lisez Ehrmann (ainsi qu'aux pages
209, 249, 2Ô2).
179, dernière , ajoutez témoin, M. M***, médecin.
187, 12, au lieu de attesté par, lisez témoin.
227, ai, au lieu de M. B***, lisez M. de B***.
3 18, 16 de la note, après B***, ajoutez ( M. Bourdois).
432, 18, au lieu de hydropisie aux, lisez hydropîsie avec.
470, 20, après roi , ajoutez témoin , Lange , chirurgien.
544, 14, après Mlle***, ajoutez M***.
557, en note, au lieu de Bachelier, lisez par M. Bachelier d'Agés.
598, 22, supprimez perte considérable.
TOME SECOND.
91, 6 de la note , au lieu de Lamise, lisez Lamile.
97, 1, au lieu de une suppression , lisez une oppression.
i36, 2 de la note, au lieu de je l'ai choisie, lisez nous l'avons choisie.
242, i5, au lieu de Gachet de Lisse, lise: Gachet de Lille.
247, 16, au lieu de trois palefreniers , lisez huit palefreniers.
255, 23, au lieu de hernies, lisez hernie,
a65, 12, au lieu de Lab** P.., lisez Lab... Payen.
280, supprimez la dernière ligne.
319, 6, après taie sur l'œil, ajoutez droit.
320, 17, au lieu de taie , lisez taies.
32i, 6, au lieu de Stibiée , lisez Stibié. »
33 r, 3 de la note , après Vomissemens , ajoutez 1820.
345, 28, après Lettres, ajoutez sur le magnétisme.
358, 20, au lieu de Lamare , lisez Lamure (ainsi qu'à la page 359).
378, 5, avait des bottes , lisez mettait des bottes.
38o, 1, au lieu de sa carie , lisez de la carie.
384, 27, au lieu de se pansait; lisez se pansa ,
461, 1, au lieu de coxalogie , lisez coxalgie.
467, 23, au lieu de M. Suosselier, lisez M. Sousselier.
479>
