{"name":"Supplement A La Magie Blanche","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1785__decremps___supplement_a_la_magie_blanche.pdf","mytitle":"Supplement A La Magie Blanche","mylang":"de"}
SUPPLEMENT
A
LA MAGIE BLANCHE
JDJE’VOUjJEM .
ûmûenanù l explication de plusieurs tours nouveaux
joues depuis peu et Londrcs/
avec des eclauxipe/neus
sur des artifices des Joueurs de profession .Les CadraitJ
sympai/iiquesf
le ^Mouvement perpétuel
t
/es C/ievauæ
savons,
les Poupées pi/la/itesf
les Mutornâtes dansants,
/es Tintri/oques f
/es Sa/ots e/astiques . Sic . Sic .
PAR M* DECREMPS .
9 «
) '
,
> »
J x .
<
Maniind are eatier deceived than umdeceived*
/
Pestplus^facile de tromper le Monde que de le detremper
PettreS de Milord C/iesterfield a son FilceA .
Avec 2g . Fig , Priée 4 !*4 S
A FARTS .
Che-ù lAuteur Pue des Pats/
vis-à-vis celle des trois
Fortes près ta Place Maidierl .
FA chet tes Libraires qui vendent les iwuveautes .
Avec approbation et Privdecfe du Roi .
iq8S'
présence Sunpeuple iSoLitre et Sauvage on fa U paraître en
in If'oij /\(j uneJ représentant 3 . S)tvmiteâ gui ScsccnSent a 7
terre et remontent au t ommanSeme/it Sun. homme sono guc-^J
personne y touche . Cette expérience est Semontrcc utSc./acSe
et palpaile par la. lecture Se /a Section 3. Chap . 3 .
Delectat nos occultarum inxlag'atio reruni.
J/iv . Jhenrtcuj JDecremps m uti'og .
jure Sicentiatiu
»
)
•
«
AVERTISSEMENT.
N
C EUX qui voudront avoir des éclair-
ciffemens fur les opérations myftérieufes de
la Seftion V ,
Chapitre V ,
font priés de fe
conformer aux conditions qui y font énon-
cées ,
& de prouver à l’Auteur qu’ils ont
acheté la vraie Edition de cet Ouvrage ,
en
lui envoyant le dernier fenillcc, ligné
,
pa-
raphé ,
échancré & numéroté. On voit tous
les jours tant de faulfes Editions qui four-
millent de fautes , & qui privent les Auteurs
du fruit de leurs veilles
,
que nous croyons
devoir prendre cette précaution pour dé-
router un peu les Contrefacteurs. Habenda
quidem ejl ratio rd familtaris
,
quam dilabi
Jmere, fiagitiofum eft. Gc. Offic. n, 87.
a
Nous avions promis de donner , au mois de Jan-
vier 1785 ,
une démonftration méchanique du Tour
extraordinaire que nous nous étions réfervé l’année
derniere. Quoique notre promeffe fût une œuvre de
furérogation , nous nous ferions fait un devoir de
l’accomplir avec la plus grande exaftitude ;
mais
des occupations imprévues , $z des circonûances im-
périeufes nous ont obligé de renvoyer cette dé-
monûration au mois de Mai prochain , ce que nous
avons fait avec d’autant moins de regret ,
que fur
cent foixante-dix perfonnes qui nous ont fait l’hon-
neur de nous confulter ?
il n’y en a eu que deux qui
aient eu befoin d une explication ultérieure.
.. - - •
• »
T A; B L E
DES MATIERES
f * c\ » i l i. t *<•- «•
* ‘ ’
‘\ **
: •_ <
; ^ A
Chapitre Premier. Sect. I .
Affiche.
finguliere d'un Faifeûr de Tours ,
/^o/z
trouve une première efquiffe des différentes
branches de la Jonglerie. Un hommepeut Je
faire enchaîner de plujîcurs maniérés 3 &
détacher adroitement fans rien bnfer ü
fans employer les moyens qui paroiffent le
plus néceffaires ,
u
Page i
Sect. II. Deux moyens différens , Vun an-
cien y Vautre nouveau ,
de fe faire lier les
pouces ,
ô de fe délier en un injlant. Mé-
tamorphofe d'un verre en morceaux de pa-
pier. Réflexions fur les fauffes théories.
Prétention abfurde. Preuve captieufe dé
cette prétention 18
Sect. III. Divers f&crets pour tirer en ap-
parence des écus d'une bourfe fans Vou-
vrir
33
iv TABLE
CHAP. 1 1. Sect. I. Ancienne méthode de
faire le Tour des trois Canifs. Divers
moyens de cacher un Compere , 0 de faire
croire quon rien a point ,
lors même quon
en emploie plufieurs , 47
S^CT. IL Objection d'un genre fmgulicr.
Nouvelle méthode de faire fauter un Ca-
nif 63
Sect. III. Le Tour des trois Canifs peut
fe faire par tant de moyens différons y
quon pourrait les multiplier a l'infini.
Crainte d'ennuyer le Lecteur y on rien
donne ici que neufpour exemple y 77
Conclufion de ce Chapitre > & première ré-
ponfe aux Détracteurs de la Magie blanche
dévoilée , 100
CHAP. III. SeûT. I. Obfervations fur le
Monde Microf
copique y 103
Sect. II. Prodige arrivé fur la côte d'A-
frique ,
che£ un Peuple demifauvage,
108
Sect III, Trois Figures coloffales paraiffent
en l'air ,
defeendent a terre 3 & remontent
a la prière ou au commandement d'un
Sauvage y 119
Sect. IV. Les Sauvages font des raifonne-
V
DES MATIERES.
mens abfurdes : on en fait de plus cho
quans dans les pays civilifés. Seconde ré-
ponfe aux Détracteurs de la Magie blan-
che , 133
CHAP. IV. Sect. I. Première apparence de
f
Mouvement Perpétuel , 143
Sect. IL Autre apparence de Mouvement
Perpétuel , 147
SëCT. III. Cadrans fympathiques , 150
Sect. I V. Mouche favante ,
Chevcd fa~
vant , 153
Sect. V. LEpagneul Encyclopédie , 1
Sect. VI. Machine hydraulique exprimant
la circulation du fang dans les veines
& les arteres, 173
Sect. VIL Poupée parlante ,
180
Sect. VIII. Voltigeur méchanique 184
Sect. IX. Evénement fingulier. Le vrai peut
quelquefois n être pas vraifemblable ,
188
__ * . . * - » **.
m
Sect. X. Nouvelles E(lampes, 198
CHAP. V. Sect. I. Coup -d'œil fur une
ajfemblée de Joueurs , 204
Sect. II. Le Cocher Efcamoteur. Obfer-
vation fur les Galettes Anglaifes , 218
vj TABLE DES MATIERES.
Sect. III. Tour du Piquet incompréhenfible
nouvellement perfectionné ^ 22 j
Sect. IV. Tour des trois Bijoux rendu plus
fimple & plus merveilleux , 2 3 ?
Sect. V. Le Devin de la Vaille
, 246
Lettre a Mifs Molly Draper , Ouvrière -en
Modes chei Madame ULilltams- , dans le
Strand, .y_ ...
Sect. VI. Le Cygne ingénieux , 2 63
Sect. VII. Expériences nouvelles , & divers
Tours d’équilibre , 268
Sect. VIII. Les Préjugés régnent fur la
terre ; le Ckarlatanifme les propage har-
diment ; le vrai mérite les combat modef-
tement, 2 74
Logogriphe , . 2S6
Le mot du Logogriphe ejl L O T , rivière de la haute
Guyenne ,
quife jette dans la Garonne , au-defus
de Bordeaux.
\ > .* * » » t (
Fin de la Table.
ERRATA.
j 1 »
' :
‘ *
' * • J
PAGE 60, ligne 9, au lieu de auparant lifez auparavant
Page éi ,
ligne io,au lieu deperpendiculaire ,
lifez verticale•
Pag. 65 ,
ligne 2 , après dedans ,
mettez une virgule.
Pag. 77 ,
lig. 1 3 ,
au lieu de dix fois , lifez neuffois•
Pag. 28 , lig. 24, au lieu de du verre, lifez borddu verres
Pag. 1 10 ,
lig.
9 , au lieu de 1 3 ,
mettez 45.
Pag. 191 ,
lig.
9 ,
au lieu de tout ,
lifez tous.
Pag. 210 , lig. 6 ,
après ajfemblée ,
ajoutez &.
Pag. 224 ,
lig. 15 ,
au lieu de Succeded ,
lifez Succeeied.
Pag. 223 ,
lig. 2 & 3 , à gauche , effacez la virgule après
Shïrt , 6c mettez-en une après Renown.
Pag. 236, lig- 10, au lieu de à votre infu y lifez, pour
plus de corre&ion , fans être apperçu par vous.
Ibid. lig. 13 , au lieu de à votre infu ,
lifez fans être apperçue
par vous.
1
Pag, 260 y
lig. 19 y dans la mot propriétaires , effacez /.
AVIS.
Les enthoufiafles & les amateurs du merveilleux ,
qui chériflent rillufion ,
font invités à ne point lire
les cent premières pages : ils
y trouveraient une ré-
ponfe trop vi&orieufe à un fophifme qui leur a plu
l’année derniere. Les perfonnes judicieufes ,
qui li-
ront les trois derniers Chap. avec quelque attention
conviendront fans peine qu’on aurait pu dédier cet
Ouvrage A LA RAISON ; cependant on ne fe diffi-
mule point qu’il peut s’y être gliffé quelques négli-
gences, humanum ejl errare ; mais fi on en excepte
la narration ,
qui fert de cadre aux principes de
l’Auteur ,
il n’y a pas un feul mot dont il ne puiffe dire
fincerement hoc mihi violentus VER1TAT1S drtior
fuggejjîi : on ofe fe flater que peu de perfonnes li-
ront jufqu’à la fin, fans acquérir quelques connaif-
fances utiles. Quant à ceux qui ne lifent que le titre
& les Difcours Préliminaires d’un Ouvrage, ils re-
garderont peut-être celui-ci comme une produ&ion
frivole , & blâmeront l’Auteur d’avoir pris la plume ;
mais nous les prions de vouloir bien faire les deux
réflexions fuivantes :
Quodjure permittente fit , etiamfii alteri noient ,
ncque culpa efi ,
neque delictum• Leg. GRACCHUS»
Cod. ad Leg, Jul. de Adulté
Quod enim munus reipuhliccz majus meliufve
afferre pojfumus ,
quant fi
docemus atque erudimus ?
C I C.
SUPPLÉMENT
SUPPLÉMENT
A
LA MAGIE BLANCHE
DÉVOILÉE.
*^L ÀÀi.,
:
ï* <+a, VAX, _->»
u
(
~Vif i. a~ «[ ni —ri
Q _i
- i n«n i
~~ '
— nr •
wmi«n**i «*>***£ ~ — —
S^rf1
CHAPITRE PREMIE R
Section Première.
Affiche finguliere d'un Faiffeur de Tours 5
ou Pon trouve une première efquiffe des
différentes branches de la Jonglerie. Un
homme peut fe faire enchaîner de plujïeurs
maniérés , & fe détacher adroitement fans
rien briffer & fans employer les moyens qui
paroijffent le plus néceffaires.
Il y avait environ trois mois que nous
avions quitté M. Van-Êftin à Flfle-Bourbon
St nous étions arrivés depuis deux jours
A
% Supplément
au Cap de Bonne - Efpérance ,
lorfque
M. Hill lut, au coin d’une rue ,
une affiche
conçue en ces termes :
Le fieur Pilferer ,
natif de la Bohême
Dofteur en Pyrotechnie, ProfelTeur de Chi-
romancie ,
connu dans les Colonies An-
glaifes fous le nom des Crook-Finger’d-
Jack ,
venu dans ce pays-ci, pour condef-
cendre aux fupplications de plufieurs per-
fonnes du premier rang, donne avis au Pu-
blic qu’après avoir vifté toutes les Acadé-
mies de l’Europe ,
pour fe perfeêfionner
dans les Sciences vulgaires ,
qui font l’Al-
gebre ,
la Minéralogie, la Trigonométrie,
l’Hydrodinamique & l’Aftronomie ,
il a
voyagé dans tout le monde favant & même
chez les Peuples demi - fauvages ,
pour fe
faire initier dans les Sciences occultes , myf-
tiques & tranfcendantes ,
telles que la Ca-
baliftique ,
l’Alchimie ,
la Nécromancie ,
l’Allrologie judiciaire ,
la Divination , la
Superftition ,
l’interprétation des Songes , &
le Magnétifme animal.
C’étoit peu pour lui d’avoir étudié dans
trente-deux Univerlités , & d’avoir voyagé
a la Magie blanche. 3
dans foixante - quinze Royaumes ,
où il a
confulté les Sorciers du Mogol & les Ma-
giciens Samoyedes 5
il a fait d’autres voyages
autour du monde, pour feuilleter le grand
Livre de la Nature, depuis les glaces du
Nord & du Pôle auftral ,
jufqu’aux déferts
brûlans de la Zone-Torride -, il a parcouru
les deux hémifpheres ,
& a féjourné dix
ans en Afieavec des Saltimbanques Indiens,
qui lui ont appris l’Art d’appaifer la tem-
pête , & de fe fauver après un naufrage
en gliffant ,
fur la furface de la mer , avec
des fabots élaftiques ( 1 ).
Il apporte duTunquin &de la Cochinchine,
des Talifmans & des Miroirs conftellés pour
reconnaître les voleurs & prévoir l’avenir,
fans employer la Mandragore comme Agrip-
pa^ fans réciter l’oraifon des Salamandres,
comme le Grand & le Petit Albert. 11 peut
(
i
)
Les Sabots élaftiques doivent être de liege , & avoir
environ huit pouces de long fur quatre de large & deux
d’épaiïïeur. Voyez au refte la defcription qui en fut donnée
*u mois de Décembre 1783, & la rétraélation du mois ds
Janvier fuivant,
A ij
I
4 Supplément
en un befoin endormir ie Loup-garou ,
com-
mander aux Lutins ,
arrêter les Farfadets
conjurer tous les Speftres nocl: urnes ,( enfans
naturels de l’imagination qu’ils effraient , à
peres putatifs du cochemar) ; il a auffi un
moyen infaillible de chaffer une efpece de
pauvres Diables ,
qu’on appelle Paraphes :
Gémis ijhid Dœmoniorian no/i cjic'itur cratione .
fed jejunio.
Il a appris, chez les Tartaresdu Thibet,
le fecret du grand Dalailama ,
qui s’eft rendu
immortel, non comme Volraire & Montgol-
fier ,
par des productions du génie , mais
en achetant en Suede l’elixir de longue vie -,
à Strasbourg ,
la poudre de Cagliortro ; à
Hambourg ,
l’or potable du grand Adepte
Saint-Germain ; & à Studgard ,
la Béquille
du Pere Bamabas & le Bâton du Juif- Er-
rant, lorfqu’on vit paffer ces deux Vieillards
dans la Capitale du Vittemberg, le 1 1 Mai
1684.
En faifant ufage de l’onguent, qu’em-
ployait la Magicienne Candidia pour aller
au Sabbat , il prouve ,
par des expériences
a la Magie blanche. 5
multipliées, qu’un homme peut entrer clans
le goulot d’une bouteille ,
fi elle efl: allez
grande, & même fie reiadre entièrement in-
vifible, comme font quelquefois certains dé-
biteurs vis-à-vis de leurs créanciers.
La quadrature du cercle ,
le mouvement
perpétuel & la pierre philofophale, ne font
pour lui que des jeux d’enfant ,
qu’il aban-
donne aux Phyficiéns de là onzième force.
Aqui la non capit mufcas.
Il ne fera point l’expérience du Magné-
tifrae animal' fur de rn ali 11 s linges ni fur de
vieux renards ,
parce que ce font des ef-
peces anti - magnétiques ; mais s’il peut fe
procurer des dindons ,
il fera voir au Pu-
blic combien il èfï facile ,
en màgnétifant
ces animaux , de les guérir de toutes les
maladies imaginaires ;
Pon pourra voir en
même-temps avec quelle adrefle il fait tour-
ner la baguette divinatoire
i
Qui toujours munie à découvrir des fources,
Sert au moins quelquefois à faire ouvrir des bourfes.
Ii fera tous les fours trois ou quatre expétien-
A iij
‘
6 Supplément
ces 5
où l’on fera admis moyennant un ducat
par perfonne.
Hue ades 6 Batavorum gens ,
divinarum artium
amantïjjima.
Il avertir au relie qu’il continue de gué-
rir du mal aux dents ,
non comme les em-
pyriques ,
en arrachant la mâchoire ,
mais
par un moyen auffi certain qu’il eft inoui
qui confifte à couper la tête ; & ,
pour prou-
ver que cette opération n'eft point dange '
reufe , & qu’on peut la faire félon les réglés
de l’art ,
cito ,
tuto & jucundc ,
il décapitera
plulieurs animaux qu’il reffufeitera un inf-
tant après ,
félon les principes du P. Kirker,
par la P'alingénéjîe. Il eft h perfuadé de
l’efficacité de fes remedes fur lodontalgie
& fur toutes les maladies curables ou incu-
rables ,
qu’il ne craint point de promettre
une fomme extraordinaire à tous les ma-
lades qui, trois mois après le traitement ,
feront en état de fe plaindre.
Il vend à vingt-cinq ducats la piece ( ou
pour dix louis )
des yeux de belette pro-
a la Magie blanche. 7
prennent enchâffés dans des anneaux de fïmi-
lor. On fait, d’après Galien, Pline & Pa-
racelfe ,
que c’eft un remede fouverain con-
tre l’impuiflance :
Si tu veux promptement dénouer l’aiguillette.
Porte à ton petit doigt l’œil droit d’une belette.
; Venienti occurrite morbo 3
Principiis objla ,
Ql/ÆRENDA PECUNIA PRIMUM.
L’Auteur de cette affiche ,
me dit M. Hill
promet ,
contre fa penfée ,
de grandes mer-
veilles pour attraper les fots ; & néanmoins
il affefte de faire un peu connaître ce qu’il
en penfe pour obtenir le fuffrage des gens
d’efpric. C’eft vraifemblablement un homme
à qui la hardieffe tient lieu de génie ,
&
qui a le talent de faire des dupes ,
en faifant
valoir des bagatelles par fon éloquence
trompeufe *
cependant ,
après une pareille
annonce ,
il ne peut guere s’empêcher de
faire quelqu’expérience linguliere. Sur ces
raifons & plufieurs autres, nous réfolûmes
de fatisfaire notre curiofité ,
en affiftant à
fa première repréfentation. Nous trouvâmes
une affemblée nombreufe dans une fuperbe
A iv
S Supplément
Salle de Speétacle ; & quand l’A&eur parut,
on fut fi fatisfait de le voir ,
qu’il fut gé-
néralement applaudi avant d’avoir prononcé
un feul- mot.
Il commença ,
par faire coudre & cache-
ter fur fes jambes deux morceaux de drap ,
portant chacun un anneau de fer, où il fit
palier une chaîne , comme la repréfente
la figure première. ï/'oye7
l
la Planche pre-
mière, à la fin. Les bouts de la chaîne al-
laient aboutir à un cadenas qui tenait à une
colonne ;
après quoi ,
fans toucher le ca-
denas, & fans caffer la chaîne ,
il fe dé-
tacha en un mllant , & profitant auffi - tôt
de la furprife où nous étions ,
il nous ré-
gala de cette anecdote.
Quand j’étais prifonnier de guerre à Cal-
cutta ,
nous dit-il avec un air de naïveté
quienimpofa au grand nombre, on m’avait
enchaîné au fond d’un cachot, parce qu’on
craignait une évafion de ma part ,
tant on
était convaincu de mon adreffe à fubtili-
fer les Guichetiers -, mais le Geôlier ,
qui
,
dans ce moment, fe croyait plus fin que
moi, lut bien attrapé 5 car il ne m’eut pas
V
a la Magie blanche. 9
plutôt perdu de vue, que je me trouvai
àblolument libre des fers dont il m’avait
chargé
Sans doute, lui dit M. Hill ,
en l’inter-
rompant ,
qu’on vous avait attaché de la
même maniéré que vous l'étiez ici il n’y
a qu’un inftant ;
car fi on vous avait enchaîné
comme un forçat, vous auriez eu bien de
la peine à vous détacher fans employer une
lime ou de l’eau-forte.
Alors M. Hill nous fit voir que pour fe
détacher dans le cas propofé ,
il n’y avait
qu’à prendre le chaînon A ,
le faire pafier
dans l’anneau B , fig. i ,
le porter enfuite
fur la tête C & fous les pieds D, fig. 2 ; &
qu’après cette petite manipulation,il n’y avait
qu’à tirer un peu fort pour que la chaîne
fe dégageât d’eîle-même des anneaux atta-
chés aux jambes (1).
( 1 )
Cependant il eft bon de foutenir & meme de pouf-
fer un peu la chaîne pour éviter les frottemens. Pour bien
comprendre cett’e explication , & quelques autres que nous
donnerons dans la fuite ,
il ne fuffirait pas de lire couramment
le difcours , & de jeter un conp-d’oeil rapide fur la figure
il faut lire pofément , & pratiquer enfuite pas à pas ce qui
efl annoncé. Dans ce cas-çi ,
il luffit de s’exercer à détacher
des cileaux attachés comme dans la figure a.
i
IO Supplément
Mais es moyen de fe délivrer des fers ,
continua M. Hill ,
ne peut fervir que quand
on eft enchaîné d’une certaine façon ; &
heureufemcnt ,
pour la tranquillité publique,
ce n’eft point de cette maniéré qu’on en-
chaîne les furieux & les forçats.
De quelque maniéré qu’on les enchaîne f
répondit Filferer, ils obtiendraient bientôt
leur liberté s’ils poffédaient mon fecret. Alors
il s’attacha lui-même comme on attache les
Galériens. oye^ la fig. 4. Des Négocians
français & anglais furent priés de s’appro-
cher pour vifiter la chaîne ,
& ils convinrent
tous qu’on ne pouvait pas mieux enchaîner
les fous de Bicêtre & de Bedlam ; cepen-
dant, après s’être couvert^d’un manteau pen-
dant une demi-minute pour cacher fon opé-
ration, comme dans l’expérience précédente
,
te Profeffeur de Chiromancie parut entière-
ment dégagé comme la première fois; pro-
fitant alors de l’enthoufiafme de la compa-
gnie pour réfuter M. Hill ,
il lui adrefla ces
mots :
Vous voyez, Moniteur, que je me dé-
gage toujours avec la même facilité ,
de
a la Magie blanche. it
quelque maniéré que je fois attaché ; &
que vous induifez l’affemblée en erreur ,
puifque le moyen. que vous indiquez ,
n’eft
point celui dont je me fers.
M. Hill allait lui répondre qu’on peut
produire le même effet par différentes fu-
percheries , & que plufieurs chemins peu-
vent conduire au même but; mais les ap-
plaudiffemens qui fuccéderent en faveur du
Bohémien ,
l’admiration fimulée des Com-
pères adroitement diftribués dans toutes les
parties de la Salle ,
le mépris qu’ils affec-
taient d’avoir pour l’explication de M. Hill
,
qu’on qualifiait d’ignorant, de préfomptueux
,
& même d’impofteur , enfin les menaces
& d’autres circonftances qu’il eft inutile de
détailler ici ,
l’obligerent à ne plus combattre
des erreurs chéries, & de dire intérieure-
ment :
Mundus vult decipi ,
decipiatur.
Cependant je le priai tout bas de me dire
à l’oreille quel était le moyen employé dans
le fécond cas ;
il me répondit que Farga-
neau attaché aux jambes & coufu fur un
Supplément
morceau de drap^ était formé d’une piece de
fer reployée fur elle-même ,
de maniéré que
les deux extrémités fe touchant immédiate-
ment ,
& s’appuyant même Tune fur l’autre ,
ne- présentaient à l’œil aucune ouverture ;
cet arganeau ,
ajouta M. Hill ,
ne différé
que par la grandeur de ces petits anneaux
ci’acier qu’on voit quelquefois au bout des
chaînes de montre pour y fufpendre des bre-
loques ;
un léger effort fuffît pour en écar-
ter les extrémités, quand on veut en dé-
gager un cachet ou une caflblette , & bien-
tek après fon eîafHcité naturelle lui fait re-
prendre fa première forme ; c’eft par ce fé-
cond moyen que le faifeur de tours a pu
fe déchaîner fans employer le procédé dont
il s’étoit fervi la première fois. On nes’eft
pas apperçu de cette tricherie , continua
M. Hill 9
quand on a vifîté la chaîne ,
i °. parce
qu’on ne la foupçonnait pas, & qu’on ne
pouvait chercher un moyen dont on n’avait
pas Fidée dans cet mitant, ignoti nullacu-
pido ; 2°. parce qu’il
y a de ces anneaux
h bien faits ,
qu’il faudrait un microfcope
pour appercevoir la petite fente que laiffent
a la Magie blanche. 13
entr’elles les deux extrémités rapprochées.
D’ailleurs l’envie de voir des chofes non
communes, & l’admiration où l’on eft déjà
de ce qu’on a vu précédemment ,
font au-
tant d’obftacles à l’ufage de la raifon $
ajou-
tez à cela que la fimplicité des moyens env
ployés pour nous en impofer ,
elt quelque-
fois uiî motif de plus pour fermer les yeux
aux approches de la vérité. L’amour-propre
rougirait ,
& ferait humilié de ne voir
qu’une puérilité & des moyens frivoles ,
là où il croyait avoir remarqué rempreinte
du génie & des efforts plus qu’humains.
Tandis que Pilferer fe préparait à faire
de nouveaux Tours, je priai la Compagnie
de m’écouter un inftant ;
& far la permif-
fion que j’obtins de parler ,
je prononçai
ces mots :
MM., Quand un homme fait des Tours
pour amufer le Public ,
s’il n’a pas la folle
prétention de paffer pour un Magicien ,
il
eft cenfé ,
jejerois, propofer à les Specta-
teurs des problèmes difficiles, & vouloir
exciter leur admiration par la facilité qu’il
a lui-même de les réfoudre 3 les difficultés
14 Supplément
qu’il propofe ,
& la folution qu’il en donne
ne doivent lui obtenir des applaudiffemens
que lorfque fes opérations ne font point à
portée de tout le monde ; il doit donc être
permis à un demi -Savant comme moi de
donner une explication de la derniere ex-
périence qu’on vient de faire ;
l’Affemblée
ne peut que gagner en m’accordant la per-
miffion que je follicite; car fi je me trompe
dans les éclairciffemens que je vous offre ,
mes vains efforts ne feront qu’augmenter
le triomphe d’un homme qui prétend faire
des chofes incompréhenfibles -, Sc fi
,
au
contraire ,
mes obfervations font jufles ,
claires & précifes ,
il fe trouvera obligé
par-là de confulter fon génie ,
& d’inven-
ter de nouvelles opérations ,
pour perfec-
tionner un Art qui ne vous amufe que par
fes myItérés.
Je ne fais fi ce fut la validité de mes rai-
fons, ou une fimple curiofité de m’enten-
dre ,
qui frappa tout - à - coup les efprits ;
mais tout le monde ,
excepté les Comperes
,
me donna ,
d’un commun accord ,
la per-
miffion que je demandais.
a l a Magie blanche. 15
Alors je propofai l’explication que je te-
nais deM. Hill, & je parlai de l’arganeau
fendu ,
d’où l’on pouvait facilement dégager
un chaînon, &c. Pilferer commença par
rougir, & puis il fe fâcha. Sa colere aurait
dû me convaincre que je l’avais attaqué
fur fon faible -, mais il m’en impofa bientôt
par fa hardieffe. Le Bohémien reprenant fes
efprits ,
lit une longue dilfertation ,
entre-
lardée de mots Latins ,
Allemands ,
Ruflès
& Polonais ,
pour prouver que j’avais tort.
11 finit par obferver qu’on trouve par - tout
des hommes qui prétendent expliquer les
chofes les plus myfïérieufes ,
quoique leur
incapacité foit généralement reconnue.
Piqué de l’apoftrophe qu’il m’adreffait in-
directement ,
je m’emparai des deux arga-
neaux qu’il avait laifles fur la table, & je
me préparais à le faire repentir de Ion au-
dace ,
en faifant remarquer à l’Aflemblée la
petite ouverture que j’avais annoncée dans
ces petits cercles de fer $
mais quelle fut
ma furprife ,
lorfqu’après l’examen le plus
attentif, je m’apperçus qu’il n’y avait aucune
efpece de fente , & que perfonne ne put
i6 Supplément
la remarquer, même avec un microfcope.
Tous les efforts que l’on fit pour ouvrir ces
anneaux s’étant trouvés inutiles ,
je fus fifié
& menacé par le Public ,
qui refufa d’enten-
dre mes dernieres obfervations. Un homme
ayant alors prononcé le nom de Pilierer ,
un autre s’écria vivat ; ce cri fut répété par
toutes les voix , & il s’enfuivit un applau-
diffement général.
D’après cette expofitiort fidelle de faits
dont j’ai été témoin, ù quorum pars magna
fui ,
n’eft-il pas vrai ,
mon cher Le&eur ,
que vous oferiez prefque penl’er que je me
trompais dans mon explication , & que Pil-
ferer était un grand homme? Gardez-vous
cependant de le croire. Quoique j’euffe ex-
pofe fidèlement la pure vérité, il trouva
le fecret de perfuader que j’étais dans l’er-
reur. Auffi-tôt qu’il eut entendu mon ex-
plication , il vit bien que j’avais raifon ;
&
ce fut-là la vraie caule de la rougeur qui
,
dans ce moment ,
parut fur ion viiage -, mais
peu accoutumé à rougir ,
il fut étonne lui-
même de fa faibleffe ;
& reprenant cou-
rage ,
il prononça finement un difcours très-
embrouillé
a la Magie blanche. 17
embrouillé ,
pour parvenir à un double but.
Le premier était de faire croire d’abord qu’il
était dans l’embarras ,
pour mieux jouir en- -
fuite de la furprife qu’il méditait ;
le fé-
cond confiftait à partager ,
par fon difcours
,
l’attention des Spectateurs ,
pour pouvoir
fubftituer ,
fans être apperçu ,
aux deux ar-
ganeaux fendus qu’il avait laifTés fur la
table j deux autres arganeaux non fendus ;
ayant réuffi félon fes defirs ,
il fit croire
,
par cette nouvelle circonftance ?
que fes
moyens m’étaient inconnus. Cet exemple ,
comme cent autres ,
prouve ce que nous
avons dit dans la Préface du premier Vo-
lume ;
favoir
,
qu'a mefure que les efprits
s'éclairent ,
Vindustrie fe replie & invente de
nouveaux moyens de féduclion.
M. Hill ayant fait obferver à la Com-
pagnie que les arganeaux préfentés en
dernier lieu n’étaient pas ceux qu’011 avait
attachés aux jambes ,
les Speftateurs les plus
judicieux furent de fon avis ;
il
y en eut
même quelques-uns qui aflurerent les avoir
vu efcarnoter; mais Pilferer nia hardiment
le fait , & propofa de prouver la fauffeté
B
i8 Supplément
de cette accufation , en fe faifant attacher
*
avec une corde ou un ruban de fil
,
pour
qu’on ne pût pas le foupçonner de fe dé-
gager à l’aide d’un anneau préparé.
On aurait pu fans doute lui répliquer
qu’une tricherie de plus qu’il allait em-
ployer ,
ne prouverait point qu’il n’eût em-
ployé celle dont on l’accufait 5
mais l’em-
phafe avec laquelle il promit des chofes
plus extraordinaires ,
infpira la plus grande
confiance, &. FAffemblée l’encouragea paf
de n ouveaux applaudi(Temens.
. V
'
,
Section II.
Deux moyens dijférens , l’un ancien ,
l’autre
nouveau ,
de fe faire lier les pouces ,
& de
fe délier en un infant. Métamorphofe d’un
verre en morceaux de papier. Réflexions
furies fauflés théories. Prétention ahfurde
.
Preuve captieufe de cette prétention.
Alors il fe fit lier fortement les deux
pouces avec une jarretière, cc faiiant cou-
vrir d’un chapeau fes mains ainfi attachées,
A LA MaGIE BLANCHE* 1
9
ii fit voir auffi-tôt fa main droite dégagée
de la main gauche ,
qui feule reliait fous
le chapeau : verfant enfuite du vin dans un
verre ,
il prononça ces mots : Quand j’ai
les mains bien garnotées ,
je commence tou-
jours par déboucher une bouteille pour boire
un coup a la faute de celui qui m’a lié
’
. * * -
Immédiatement après avoir bu, il porta
gravement fes regards vers le plafond, &
parut faifi d’étonnement, comme s*il avait
apperçu quelque phénomène très-fingulier;
toute l’Affemblée levant alors les yeux ,
il
faifit ce moment pour jeter en l’air le verre
dans lequel il venait de boire $ mais ce
verre parut alors métamorphofé en papier,
car on ne vit defcendre que des morceaux
de cartes.
On allait lui faire quelques obfervations
fur cette derniere circonflance ,
lorfque ,
préfentant à fon voifin fes deux mains bien
attachées comme auparavant ,
il lui dit : Je
vous prie, Monfieur ,
dénouez bien vite cette
jarretière , car mes deux pouces font telle-
ment ferrés
,
qu après avoir fenti la plus vive
B ij
20 S U P P L É M E N T
douleur, je craindrais que la circulation du
fang ne fût arrêtée ,
ce qui pourrait pro-
duire la gangrené ,
dégénérer en fphacele
,
& caufer la mort. Les idées de mort & de
gangrené achevant d’abforber l’attention de
la Compagnie ,
empêchèrent de voir le
moyen greffier qu’il venait d’employer dans
ce dernier tour. Quand on eut dénoué la
jarretière , fon empreinte ,
qui paraiffait
bien marquée fur les deux pouces ,
caufa
cependant la plus grande furprife ,
en dé-
montrant aux plus incrédules qu’on venait
de défaire des nœuds . bien réels & bien
ferrés ;
d’ailleurs il n’était guere poffible de
iuppofer que c’était des nœuds feints &
iimulés ,
parce que .celui qui les avait faits
étant un peu l’antagonifte dufaifeur de tours,
ne devait pas être d’intelligence avec lui,
& n’était guere propre à lui l’ervir de Com-
pere. Ajoutons à tout cela que la rapidité
avec laquelle les trois derniers tours venaient
de fe fuccéder, n’avait laiffé à perfonne le
tems de réfléchir ;
c’eft pourquoi l’amour
du merveilleux, & la crédulité naturelle
21
a la Magie blanche.
des Spectateurs, auraient pu, dans ce mo-
ment ,
porter l’admiration à Ton plus haut
point, quand même le Thaurpaturge aurait
mis dans fes preftiges moins de hardieffe y
& dans fes difeours un peu moins d’em-
Àprès avoir reçu les louanges les plus
exagérées ,
voyant que perfonne ne pro-
pofait aucune difficulté fur les trois .der-
nières expériences ,
il crut que ,
pour mieux
triompher, il devait demander des objec-
tions 3
c’efr pourquoi il fit cette déclaration
moitié humble ,
moitié gafconne:« Jufqu’ici, *
» Meilleurs ,
vos bontés m’ont accordé les
» mêmes éloges que j’ai reçus par-tout ail-
» leurs ;
mais ce ne font point de vaines
» louanges que mon cœur defire ,
ce font
>>des confeils, des obfervations, & votre
» indulgence. S’il
y a quelqu’un dans la
» Compagnie qui puifle expliquer ce que
» je viens d’exécuter fous vos yeux, qu’il
» parle hardiment ,
qu’il dévoile tout ; s’il
» peut découvrir la vérité ,
je luis prêt à
» lui rendre hommage par un aveu fincere j
B iij
/
2i Supplément
(
» mais fi je fuis le feul poffe fleur de mes
» fecrets, comme je vous forcerai peut-être
» d’en convenir ,
vous n’avez vu jufqu’à
» préfent que le commencement de mon
» petit favoir : ceffez donc de m’applaudir
,
» fufpendez votre admiration ,
retenez vos
» éloges , & gardez au moins vos applau-
» diffemens pour les merveilles que je vous
» prépare ».
M. Hill s’étant alors approché de moi ,
me dit à l’oreille : Que penfez-vous de tout
ceci ? Je crois ,
lui répondis- je, qu’on nous
fera bientôt voir les plus petits tours de
gibeciere ;
car pour nous faire tout admi-
rer ,
on vient de préparer les efprits en cap-
tant notre eftime par une apparence de mo-
deftie, & en montant notre imagination par
des promelfes hyperboliques 5
un Elcamo-
teur ,
quand il elt fûr d’avoir excité l’en-
thoufiafme ,
n’offre plus que de petits tours
de paiïe-pafle ,
qu’il releve néanmoins par
des difcours emphatiques ;
femblable à cet
éçard aux Marchands de vin de Paris y
O
qui, lorfqu’ils s’apperçoivent que les bit-
a la Magie blanche. 2^
veurs font enivrés d’un vin médiocre ,
leur
en fourniffent du plus mauvais qu’ils font
alors palier pour du Bourgogne ou du Cham-
pagne.
Comme on fe préparait à faire de nou-
velles expériences ,
M. Hili profitant de
l’invitation de Pilferer 9
donna à la Com-
pagnie l’explication du tour qui venait de
produire un fi grand effet.
On commence 5
dit M. Hill 5
par fe faire
attacher avec un ruban de fil le pouce de
la main gauche ;
quand on a fait faire un
double nœud ,
on prend la partie du ruban
tournée vers la main droite ;
on la fait paf-
fer entre l’index & le pouce de cette der-
nière main pour prier la même perfonne
de bien lier les deux pouces enfemble par
deux autres nœuds ; & dansrinftant où on lui
préfente les deux mains ainfi rapprochées ,
quatre doigts de la main droite s’entrelacent
dans cette partie du ruban qui doit lier le
fécond pouce r par ce moyen 9
quelque
ferrés que foient les deux nœuds qu’on fait
fur ce dernier ,
on peut toujours le d gager
en lâchant ce qu’on a retenu avec les; quatre
24 Supplément
autres doigts , & qu’on cachoit adroitement
en tenant la main droite dans la main gauche.
Koyey les fig. 5,667.
gmmm«ww—bww—pg——
^
On fent que par le même moyen ,
on
peut donner à la main droite fa première
polîtion ,
pour qu’elle paraiffe attachée à la
main gauche comme auparavant. Quant à
la métamorphofe du gobelet ,
continua
M. Hill, ceft ici le plus fimple & le plus
facile de tous les tours d’efcamotage ;
on
a la Magie blanche. 2 ?
V '
fait avec le bras droit deux mouvemens
,
fun vers la terre comme pour prendre l’élan
,
& l’autre vers le ciel comme pour jeter
le gobelet; on profite du premier de ces
mouvemens pour lâcher le gobelet fur
une ferviettc qu'on tient fur les genoux,
& l’on emploie le fécond à jeter vivement
vers le plafond ,
des morceaux de cartes
qu’011 tenait cachés dans les deux petits
doigts de la main , & qu’on avait pris un
inftant avant de ver fer à boire. Lorf qu’on
fait le fécond mouvement, le fpeftateur effc
déjà frappé des tours précédons ,
& voyant
dans cet inftant un tour auquel il ne s’at-
tendait point ,
il n’eft pas étonnant qu’il
foit un peu plus crédule qu’à l’ordinaire ;
d’ailleurs ,
comme il vient de voir le verre
dans la main du faifeur de tours, & que
la rapidité des cartes dans leur afcenfion
ne lui permet pas de les diftinguer ,
il croit
naturellement, dans fa première idée, qu’on
a 'jeté le verre en l’air ;
mais comme les
cartes defcendent enfuite avec affez de
lenteur pour qu’on puiffe les appercevoir dif-
tinftement ; il eft (i ltupéfait de ne pas voir
\ Supplément
defcetidre le gobelet , & fi. ébloui des tours
précédé ns ,
qu’il s’imagine naturellement que
le verre eft métamorphofé en morceaux de
papier. Qu’on ne croie point ,
ajouta M. Hili
,
que j’exagere ici la crédulité du fpe&ateur.
J’ai vu à Londres, un Littérateur de beau-
\ #
7
coup d’efprit ,
foutenir en pareille circonf-
tance ,
qu’il avait vu réellement monter le
gobelet & expliquer ce tour de la maniéré
fuivante. La première idée ,
difait-il ,
qui
fe préfente à l’efprit eft de croire* que le
gobelet eft changé en papier ; mais comme
une pareille métamorphofé eft fans doute
impoiïible dans la nature ,
je penfe que la
Chimie peut ,
en combinant diverfes fub-
fiances , répandre dans l’air des vapeurs
qui forment fur nos yeux une illufion d’op-
tique ou de dioptrique , & nous font apper-
cevoir ,
par ce moyen ,
des morceaux de
papier là où il n’y en a peut-être point.
On voit, continua M. Hill
,
que cette théo-
rie n’eft pas fort lumineufe , & qu’il ferait
bien difficile de la réduire en pratique ; elle
reffembîe, lui dis-je alors, à celle qu’on a
donnée de* nos jours pour expliquer par des.
I
a la Magie blanche. 27
émanations électriques & des vapeurs aéri-
formes, un tour de paffe-pafle qu’on fait
avec la baguette divinatoire. Il eft évident
que de pareilles explications font calquées
fur le difcours de Sganarelle ,
dans la Piece
du Médecin malgré lui ,
lorfqu’il explique,
par les humeurs peccantes ,
comment la
fille de Géronte ne peut pas parler; on y
trouve des mots qur ne lignifient rien ,,
&
voilà tout ,
cabridas arci turam catelamus
,
c’eftla vraie raifon pour laquelle votre fille
eft muette; ojjabundus nequeis potaritim ; &
voilà pourquoi les vapeurs font tourner la
baguette ;
ocus bocus tempera bonus ; &
voilà pourquoi un homme peut avoir une
dent d’or.
Ne croyez pas ,
dit alors M. Hill ,
que
ces fortes d’explications foient abfolumenc
inutiles à ceux qui les donnent. Un gali-
mathias, quel qu’il foit,en impofe toujours à
quelqu’un ;
la théorie la plus obfcure trouve
toujours des partifans ?
parce qu’il
y a des
gens qui n’admirent que ce qu’ils n’entendent
point : les explications énigmatiques ont
un autre avantage ;
elles font ordinairement
28 '
Supplément
fi pleines de phébus & de néologifme, &
en même-tems fi longues ,
qu’une infinité
de perfonnes aiment miçux croire l’Auteur
fur fa parole que dq lire une dilfertation fans
fin.
. Je ne fais fi M. Hiil croyait avoir réduit
au filence le faifeur de tours ;
mais celui-ci
lui répliqua vivement que toutes fes obfer-
vations étaient fauiTes* & erronées. Je ne
peux, dit-i! ,
réfuter en détail tout ce qu’on
vient de dire contre moi , mais je m’en vais
répéter le dernier tour ,
& le dévoiler moi-
même à la Compagnie ,
pour faire voir qu’on
ne connaît rien à mes opérations ; auffi-tôt
il fe fit lier les deux pouces ,
& ouvrant
enfuite les deux mains, il les fit examiner de
tous côtés ,
pour prouver qu’il n’avait pas
retenu ,
comme le prétendait M. Hili ,
une
partie du ruban entre fes doigts. M. Hill
voulut parler pour dévoiler cette nouvelle
fupercherie ;
mais le Jongleur lui coupa la
parole ,
fit obferver lui-même à la Com-
pagnie, qu’il faifait ufage de deux rubans,
tenant enfembie par un petit crochet qu’il
cachait adroitement entre le pouce & le
a la Magie blanche. 29
métacarpe de la main gauche. Ce crochet
était allez court ,
pour qu’en le preffant de
l’index de la main droite ,
on pût facile-
ment dégager la main gauche en défunifiant
les deux rubans. KoyeT^ la fig.
8.
Ici M. Hill voulut répliquer qu’il con-
naiflaic ce dernier moyen ; mais qu’on n’en
avait pas fait ufage dans le premier cas,
parce qu’il avait vu employer un ruban
entier, &c. Mais les fatellites de Pilferer,
diftribués dans toutes les parties de la Salle,
firent un brouhaha qui empêcha M. Hill de
fe faire entendre 3
enfuite on vit un exemple
happant de ce penchant naturel, qui nous
porte à imiter certains mouvemens qu’on
voit dans autrui ;
car de même que le rire,
les pleurs , le bâillement ,
la terreur & les
/
30 Supplément
convuifions magnétiques fe communiquent
& fe propagent quelquefois par imitation -,
on vit que les exclamations forcées 8e l’ad-
miration fimulée des Comperes,produiurenc
dans toutes les têtes chaudes une admiration
réelle, qui fut portée, je ne dis pas jufqu’à
l’enthoufiafme ,
mais jufqu’à la folie. Les
têtes froides, qui étaient en petit nombre,
furent les feules préfervées de la contagion ;
8c l’on décida , à la pluralité des voix ,
que
M. Hill était un impofteur ,
8c que l’incom-
parable Pilferer était pour le moins un très-
grand perfonnage.
Le Bohémien voyant que l’affemblée fem-
blait avoir fur les yeux un voile épais qui
l’empêchait de voir la vérité ,
voulut pro-
fiter de cet aveuglement pour faire paffer
des propofitions abfurdes ;
il favait que
c’était - là le vrai moyen d’obtenir le plus
grand nombre de fulirages ;
il etajt fi pei-
fuadé de la crédulité populaire, qu'il difait
en lui-même qub abfurdiùs e'o meliàs.
Je vous ai appris MM., dit-il, d’un air
grave & naïf, que lorfque j’étais prifonnier
de guerre à Calcutta , ( c était , s il m en
a la Magie blanche. 31
fouvie.ru , le 29 Septembre , ) je me délivrai
très-facilement des fers dont on avait voulu
me charger au fond d’une prifori ; celui de
vous qui m’a interrompu dans ma narration
m’a empêché de vous conter le plus beau
de l’hiftoire ; vous faurez donc qu’il n’y
avait pas deux minutes que j’étais enchaîné,
& le geôlier n’avait pas encore achevé de
verrouiller les portes du cachot, que je
m’étais échappé par le trou de la ferrure.
Ici, un murmure général lui fit com-
prendre qu’il avait porté les chofes un peu
rrop loin, & que les efprits ne parailîaient pas
difpofés à i’en croire fur fa parole. Cepen-
dant enhardi par fes premiers fuccès , il ne
défefpéra point de venir à bout de fon entre-
prife , & continua de cette manière : Je fais
MM. que j’annonce une chofe incroyable,
& que par le defîr de vous plaire ,
je m’ex-
pofe au rilque de paffer pour un menteur ;
mais daignez m’écouter jufqu’à la fin , &
vous ferez de mon avis : n’eft-il pas vrai qu’il
fut un tems où l’on croyait qu’il était im-
pojfible de braver la foudre ,
où l’on regar-
dait comme téméraires toutes les entreprifqs
32 •
Supplément
des favans à cet égard : tout cela empê-
chei-a-t-il qu’il n’y ait bientôt autant de ma-
nufactures de Para-tonnerres ,
qu’il
y a de
magafîns de Para-pluies? d’une autre part n’a-
t-on pas vu en Europe d’illuftres Académi-
ciens prouver par a + b ~'~
c ,
que l’animal à
deux pieds & fans plume ne pourrait jamais
difputer à l’aigle l’empire des airs ;
que toutes
les tentatives à cet égard étaient une fuite
naturelle de l’amour du merveilleux ;
que
les Poètes n’avaient donné des ailes à Dédale
que pour amufer l’imagination ,
mais que
la Fable de l’imprudent Icare ne pourrait
jamais fe réalifer :
’
qu’a-t-il réfulté de cette
prétendue démonftration ? Le génie brifant
toutes entraves , a pafle les bornes que le
calcul voulait lui prefcrire , & l’heureux
Pilaire ,
après avoir perfectionné l’Art de
Montgolfier ,
obtient aujourd’hui le fuf-
frage des Rois, en planant majeflùeulement
fur les nuages.
Ici Pilferer fut généralement applaudi *
croyez donc, ajouta- 1- il
,
qu’il n’eft rien
d’impoffible à l’homme ,
qu’un génie fu-
périeur peut franchir toutes les barrières ,
&
A LA M AGIE BLANCHE. ^ ^
& vaincre des difficultés qui paraiflent in-
furmontables au vulgaire des Philofôphes,
& qu’il exifte dans la nature des moyens
fecrets connus des âmes privilégiées , à
1 aide defquels un homme peut non-feule-
ment pafler à travers le trou d’une aiguille
,
mais encore fe rendre tout-à-fait invifible
,
ce qui peut être bien utile .dans plufieurs
occafions ,
foit en politique ,
foit en amour.
Au refte * je n exige point qu’on me croye
fur ma parole , j
en appelle à l’expérience :
Non verbis ? fed operibus crédité*
Section II L
Divers
*
fecrets pour tirer en apparence des
écus d'une bourfe fans l’ouvrir*
C * .
'
.
es dernieres paroles prononcées d’un
ton qui porta la perfuafion dans tous les
efprits
,
firent croire à toute l’Affemblée
qu on allait voir quelque expérience éton-
nante & lublime. Cette idée trompeufe fut
conçue avec d’autant plus de facilité
, qUg
34
'
Supplément
dans cette erreur le cœur était de moitié :
chacun délirait dans ce moment de voir
des chofes merveilleuses ,
& l’on s'ima^
gine toujours facilement ce que l’on dé-
liré.
Un inftant après , on fut effectivement
bien étonné ,
non pas de voir l’expérience
miraculeufe qui venait d’être annoncée ,
mais de voir que le grand prometteur ,
au
üeû de tenir fa parole ,
ne préfentait à la
Compagnie qu’une puérilité. Il fit voir une
bourfe dans laquelle étaient des écus de
6 livres, qu’il faifait tonner en la iecouant.
Il propofa d’en tirer ces écus fans ouvrir
.la bourfe ,
& conclut de là qu’un homme
pouvait, par le meme moyen, Sortir d un
cachot fans en ouvrir la porte.
Vous voyez, me dit alors en riant M.
Hill ,
que les opérations d’un Faifeur de
Tours font autant d’utiles leçons. La der-
nière qu’on vient de nous propofer eft poul-
ie moins auffi inftruftive & auffi parlante
que la Fable de la Montagne en travail.
Partuntnt monta-, nafcetur ridiculus mus.
Pilferer comprit que M. Hill connaifiait
A la Magie blanche. 3 j
le Tour dont il s’agiffait dans ce moment,
& craignant qu’il ne l’expliquât , il fe plai-
gnit amerement de ce que certaines per-
i’onnes femblaient prendre plaifir à l’embar-
rafler. Si ces perfonnes étaient alle z inftruites,
ajouta-t-il finement, pour enfeigner les vrais
principes de mon Art
,
je ne pourrais pas
en être fâché ,
puifque leurs efforts tendraient
alors au progrès des lumières ; mais comme
on ne voit en elles que de la préemption
avec un grand fond d’ignorance , & des
difpofitions propres à la conferver ,
j’ai d’au-
tant plus de raifon de m’en plaindre
,
que
leur principal but eft de me rendre odieux
& d’en impofer au Public.
Quelque gratuite & mal fondée que fût
cette accufation , elle fit le plus grand effet
fur les efprits faibles, puifqu’ils crurent fur
fa parole un homme qui, depuis une heure,
ne les amufait que par des menfonges ; dans
le meme inffant 1 effaim des Comperes dif~
perfés dans le parterre fit un bourdonne-
ment qui nous obligea de garder le filence.
Le Bohémien rafluré par le fecours des
Cij
I
3 6 Supplément
Tartares qu’il avait foudoyés ,
continua de
cette maniéré :
"
Je ne puis ,
Meffieurs ,
paffer moi-même
aujourd’hui dans le trou d’une aiguille ou
dans le goulot d’une bouteille ,
parce que
je n’ai pas les fimples qui fervent pour cette
expérience vraiment finguliere.
Alors un homme de l’amphithéâtre l’in-
terrompit ,
en s’écriant d une voix forte ,
qui
annonçait fon mécontentement : Je foup-
conne en eiiet que ,
pour votre expérience ,
il faudrait des fimples , & que vous ne trou-
vez pas en nous alfez de {implicite j
mais
ii c’eft des plantes qu’il vous faut, nommez-
les moi ,
je les enverrai quérir chez mon
Herborifte. Monfieur, répondit le Bohémien,
avec un air refpe&ueufement hypocrite ,
la
principale de ces plantes s appelle en Latin
Semper vrndis ; en Arabe ,
Eproukemou ; en
Anglais ,
Always green ; en Langue Japo-
naife, Kariontou ; en Etrufque ,
Moskar-
gouné. — Je n’ai pas befoin de ta kyrielle
,
répliqua la voix forte de 1 amphith eatre ,
nomme - la feulement en Hollandais. Le
a la Magie blanche, yj
Bohémien re
r
pondit ,
qu’étant étranger au
Cap de Bonne - Efpérance ,
il ne pouvait
lavoir le nom des plantes en langage vul-
gaire, & que, d’ailleurs ,
celle dont il avait
hefoin , n’était point chez les Herboriftes
du voifinage, puisqu’on ne la trouvait que
dans les déferts de l’Arabie* Ne croyez pas ^
continua-t-il avec audace, que j’invente ceci
pour me difpenfer de faire le Tour que je
vous ai promis ;
il doit m’en arriver demain
par unvaiffeau qui vient de la Mer Rouge 7
& fi elle efi: telle que je l’ai demandée ,
c eft-à-dire ,
fi on l’a cueillie la veille de la
Saint-Jean, pour qu’elle ioit douée de toute
fa vertu, vous ferez, dans peu de jours, le
témoin irrecufable de fes merveilleux effets.
En attendant, je vous prie de vous conten-
ter du Tour que je. viens de vous offrir, &
qui prouve mieux qu’on ne croirait d’a-
bord combien il eft facile à un homme de
palier dans le goulot d’une bouteille ; en
effet
, Meffieurs ,
dit-il , en fecouant les écus
dans la même bourfe ,
un homme quelcon-
que eft toujours plus petit ,
refpefti veinent
au goulot d’une bouteille ,
que ne l’eft un
•
L il]
38 Supplément
écu de 6 liv. ,
eu égard aux pores imper-
ceptibles du drap qui forme cette bourfe :
or ,
je peux faire paffer invifiblement des
écus à travers les pores de ce drap : donc
je pourrai, à plus forte raifon, entrer moi-
même dans une bouteille. Alors il fit ma-
nier cette bourfe par différentes perlonnes
,
& Ton vit qu’elle était formée de douze
morceaux de drap, fi bien coufus par-tout,
qu’on ne voyait aucune ouverture ;
cepen-
dant ,
un inftant après ,
en la tenant dans
fes mains ,
qu’il couvrait d un chapeau ,
il
ôta les écus, & fit voir que la bourfe était
aufli bien fermée qu’auparavant. M. Hill en
examina les coutures ,
& n*y vit aucune
efpece de .fupercherie ;
une perfonne de la
Compagnie nous dit qu’il n’y avait, dans
ce Tour ,
qu’un peu d’efcamotage ;
que
Pilferer avait mis fubtilement dans la poche
la première bourfe où étaient les écus pour
y fubftituer une bourfe vuide parfaitement
femblable , & que tous les Speftatours pre-
nant celle-ci pour la première, on s imagi-
nait naturellement que les écus en étaient
fortis y
quoiqu’ils fuffent toujours dans la
a la Magie blanche. 39
meme j
au refte ,
ajouta la même perfonne
en parlant à Pilferer 3 pour achever de le
convaincre par ün argument ad hominem
la première bourfe & les écus font actuel-
lement dans la poche droite de votre ha-
bit ;
car c’eft-là que vous avez porté rapi-
dement la main fous prétexte de prendre de
la poudre de fympathie.
La meilleure maniéré de réfuter cette
objeCtion, était pour le Bohémien de faire
voir qu’il n avait v aucune bourfe dans la
poche droite de fon habit ,
& de per-
mettre qu’on y mît la main 5 mais il ne
jugea pas à propos d’employer cette réponfe^
ce qui fit croire pour un moment qu’il était
pris au trébucher. Cependant cet homme ,
pétri de rufes ,
ne manqua pas de reffources ;
il rendit un piege qui lui réuffit parfaite-
ment } il éluda la difficulté par une défaite
,
que la plupart des Spectateurs regardèrent
comme une réponfe triomphante: Il exifle,
dit-il
, un moyen bien fimple & bien cer-
tain de vous prouver que je n’efcamote point
la bourfe où font les écus ;
c’eft d’y fondre
de la cire ,
d’y faire appofer le cachet de
4© Supplément
plufieurs perfonnes ,
& de faire vérifier ces
cachets avant & après l’opératiofi ,
pour
démontrer que c’eft la même bourfe ,
qui
,
fans avoir aucune ouverture ,
peut fe trou-
ver tantôt pleine & tantôt vuide. On accep-
ta la proportion. Pilferer pafla pour un mo-
ment derrière la toile ,
& reparut bientôt
après avec une bourfe pleine d’écus conf-
truite en apparence comme la première -,
on y pofa deux cachets ;
Pilferer la cou-
vrant d’un chapeau ,
en tira fucceffivement
quinze écus de 6 liv. qu’il jetait un à un
fur le théâtre à mefure qu’il les ôtait. Quand
il eut fini ,
on vérifia les cachets, & il fut
généralement reconnu que la bourfe qui
était actuellement vuide ,
était la même que
celle où étaient auparavant les écus de 6 liv.
On fut fi occupé à vérifier les cachets ,
qu’on
ne porta aucune attention fur le point effen-
tiel
,
qui faifait ,
dans ce moment ,
le vrai
nœud de l’affaire. Quoique la bourfe reffem-
blât extérieurement à celle dont on avait
examiné les coutures ,
elle en était cepen-
dant bien différente. Une de fes douze cou-
tures était faite de façon qu’on pouvait
a la Magie blanche. 41
facilement en écarter les bords : quand on
pinçait le drap pour le tirer d’une certaine
maniéré deux fils différens qui la formaient
cédant alors à l’effort des doigts ,
préfen-
taientune efpece de petite grille à barreaux
parallèles ,
à travers lefquels on pouvait faire
paffer un écu de 6 liv. Une autre maniéré
de tirer les morceaux de drap rapprochait
les bords de la couture ,
& fallait difpa-
rakre les fils.
Cette conftruêHon étant connue de beau-
coup de perfonnes ,
le Bohémien s’imagina
que ce Tour ne produirait pas beaucoup de
furprife,& qu’il était néceffaire de porter l’at-
tention des Speftateurs fur un nouvel objet;
il s’en tira par une rufe nouvelle qui prouve
en même temps combien cet homme était
fécond en reffources ,
& combien il étaic
perfuadé de la faibleffe de l’efprit humain;
il parla lui-même du moyen qu’il venait d’em-
ployer ; & quoiqu’il s’en fût réellement fervi,
il fit croire qu’il n’en avait jamais fait ufage :
Je fais, dit-il hardiment, qu’on vend des
livres où l’on explique la maniéré de faire
des coutures qu’on peut ouvrir 8c fermer à
42 Supplément
volonté ;
mais les auteurs de ces fortes
d’ouvrages ne connaiffent point les vrais
fecrets de mon art ;
je n’ai jamais employé
de ftratagêmes auffi greffiers que ceux qu’ils
prétendent enfeigner au Public. Voici, con-
tinua-t-il en montrant une bourfe de tricot
,
une piece qu’on ne foupçonnera furement
pas d’être mal coufue ,
je vais m’en fervir
pour faire le même Tour; & vous convien-
drez bientôt que je n’emploie ni les fauffes
coutures pour tirer les écus d’une bourfe ,
ni
les fauffes portes pour fortir d’une prifon ;
mais ,
ajouta-t-il ,
je fais attention qu’en exé-
cutant le tour ,
avec une bourfe que je four-
nirai moi-même ,
on m’accufera peut-être
d’y avoir fait quelques préparatifs :
qu’on
me fourniffe donc une bourfe telle qu’on
jugera à propos ;
qu’on préféré fi 1 on veut
un bas de foie ou de laine :
quelqu’un en
tiendra l’embouchure bien ferrée ,
tandis
que j’en tirerai un écu avec la même facilité
que j’aurais à fortir d’une prifon. Alors on
lui donna un bas de foie dans lequel il mit
un écu. Il en lia fortement l’embouchure
,
qu’il donna d’ailleurs à tenir a une perfonnc
a la Magie blanche. 43
de la Compagnie ;
cependant l’ayant cou-
vert d’un chapeau ?
comme il avait couvert
la bourfe dans les deux tours précédens ,
il en tira l’écu , & fit remarquer un inftant
après qu’il n’avait pas fait la moindre ou-
verture dans le pied du bas où il avait
d’ailleurs attaché particulièrement l’écu en
le liant avec un peu de ficelle. la
fig• 9-
L’adrefle avec laquelle ce Tour fut exé-
cuté , & le difcours qui fut prononcé en
même temps, me parailfaient réunir tous les
fuffrages ,
lorlque je m’adreffai à M. Hill
pour favoir s’il accordait le fien. J’avoue
,
me dit-il froidement, que cet homme eft
fort adroit & très-fertile en expédiens ; il
fu rpafie même tous fes Confrères par la
44 Supplément
maniéré ingénieufe dont il combine fesTours
pour étayer les plus faibles par les plus
forts ;
la multiplicité des moyens qu’il em-
ploie pour produire des effets qui font les
mêmes en apparence ,
en impofera toujours
au grand nombre. A mefure qu’on dévoile
fes procédés ,
il en emploie un nouveau
pour faire croire qu’on a mal expliqué fes
opérations : lorfque ce plan lui réufiit ,
il
triomphe en apoftrophant fes adverfaires
pour entamer une querelle ;
& fi dès le
commencement de la difpute celui qui a
donné les premières explications fe décide
à garder le lilence pour ne pas fe compro-
mettre, une certaine partie du Public croit
aufïi-tôt que le Faifeur de Tours a rem-
porté une vi&oire honorable, parce que les
Spe&ateurs vulgaires ignorent les railons
qu’on peut avoir pour ne pas lutter contre
un Efcamoteur , & pofcr lui laiffer ,
par ce
moyen ,
une apparence de lupériorité.
Un homme qui était à côté de M. Hill lui
demanda alors s’il pourrait bien expliquer le
dernier Tour qu’on venait de faire trois fois ;
M. Hill lui répondit qu’il n’avait pas vu
a la Magie blanche, 4e
faire trois fois le même Tour. Excufez-moi
,
dit le voifin
,
puifqu’on à tiré trois fois des
écus d’une bourfe ou d’un bas de foie. Par-
donnez-moi., répliqua M. Hill, puifque dans
le premier de ces trois Tours on n’a rien
tire de la bourfe , & qu’on a feulement
fubftitué une bourfe vuide à une bourfe
pleine. Quant à l’expérience du bas de foie,
on n’a pas pu en tirer un écu ,
puifqu’il n’y
en avait point. Cependant , dit le voifin
,
j’ai vu mettre l’écu de 6 liv. dans le bas de
loie, & quand on a eu arraché le bas par
l’embouchure ,
l’écu paraifiait
y être encore
par la*forme ronde qu’il donnait à la partie
du bas qui lui fervait d’enveloppe. Je fais
bien, répondit M. Hill
,
qu’on a commencé
par mettte 1 ecu de 6 hv. dans le bas ; mais
je fais auffi qu’après l’en avoir fait fortir
,
en fecouant le bas comme par mégarde &
par diftraftion , on s’efi: contenté de faire
femblant de l’y remettre , & qu’on y a réel-
lement mis alors une longue aiguille ployée
en rond ,
qui donnait à fon enveloppe la
meme forme qu’aurait pu lui donner l’écu
de 6 liv. Cette aiguille ainfi ployée a paffé
46 Supplément
en tournant entre les fils, & n’y a pas laifie
plus de traces de fon paffage que fi elle
avait été bien droite, fig.
10.
j ç pififeur de Tours laiffant tomber 1 ecu
de 6 liv. qu’il tenait ferré entre la naiffance
du pouce & celle du petit doigt, a fait voir
qu’il n’y avait plus rien dans le bas , & tout
le monde a cru & croit encore que 1 ecu
était forti par un trou infiniment petit ;
d’où
l’on conclura peut - être que le Thauma-
turge peut paffer lui -même à travers le
trou d’une ferrure ,
comme il s’en eft vanté.
Cette explication parut très-faflsfaifante &
très-judicieufe à tous ceux qui l’entendirent ;
mais comme elle ne fut entendue que d’une
douzaine de perfonnes ,
le grand nombre
fe retira tout émerveillé ,
& crut pofitive-
a la Magie blanche. 47
ment que fi Pilferer n’était pas un peu for-
cier , il avait au moins découvert dans la
nature de nouvelles loix inconnues à toutes
les Académies.
CHAPITRE II.
Section Première.
Ancienne méthode de faire le Tour des trois
Canifs. Divers moyens de cacher un Com-
père , & de faire croire qu’on n’en apoint ,
lors même qu’on en emploie plufteurs.
Qvelque temps après , Pilferer ré-
pandit avec profufion ,
dans toute la Ville
,
des annonces , dans lefquelles il promettait
de faire des tours differens de tous ceux
qu’on avait vus jufqu’alors ; cependant il ne
fit que d anciens Tours, qu’il avait annoncés
fous des noms inconnus ,
pour faire croire
qu ils étaient nouveaux , & dont quelques-
uns parurent nouvellement inventés ,
parce
que 1 Agent qu’on employait,quoique connu
depuis long-temps , était allez bien déguifé.
48 Supplément
M. Hill les devina tous ,
excepté une pe-
tite expérience qui confifte à faire fauter à
terre un canif qu’on met avec deux autres
dans un gobelet ,
ou qu’on appuie tout fim-
plement fur fes bords. M. Hill ne décou-
vrit point ce Tour ,
foit qu’il n’en fût pas
affez frappé pour y donner toute fon atten-
tion ,
foit parce que dans certains momens
il était fi pareffeux qu’il ne voulait pas fe
donner la peine de réfléchir ,
foit enfin parce
que les efprits pénétrans, capables de vain-
cre de grandes difficultés ,
s endorment quel-
quefois ,
Sc font arrêtes par les plus petits
obftacles. Quoi qu’il en foit de la caufe qui
empêcha M. Hill de faire ufage de fa pé-
nétration ordinaire ,
il ne faut pas conclure
de-là qu’il n’avait point d’aptitude à expli-
quer les Tours ,
parce que , comme le dit
fagement le judicieux Horace dans le Poème
didactique qui efl le chef-d’œuvre de cet
Écrivain , & qu’on regardera dans tous les
fiecles comme le code du bon fens & de la
raifon ,
Qitandoque bonus dovîiutut Houizuis*
L’illuflre ami de Mécene .
était trop éclairé
pour
A LA M A G I E BLANCHE.
pour croire qu’on pouvait juger un homme
par une feule négligence ; bien différent à
cet égard de quelques Auteurs du troifieme
ordre ,
qui prétendent juger d’un Ouvrage
entier par une feule phrafe , & qui , s’éri-
geant en juges dans une caufe qui n’eft pas
de leur compétence, croient trouver une
erreur la ou il n y en a point ,
Sc concluent
de cette erreur iuppofée, & non prouvée,
que l’Ouvrage entier ne contient que des
abfurdités , & que l’Auteur vaut auffi peu
que l’Ouvrage*
M. Hill n’eut pas la patience de paffer
vingt-quatre heures' fans fe faire expliquer
le Tour qu’il n’avait pu deviner ; il fut donc
trouver l’Efcamoteur après la féance -,
&
celui-ci dévoilant ion fec'ret pour fix ducats
apprit à M. Hill qu’il fallait gliffer au fond
du verre un petit écu attaché à un fil , &
qu’un Compere tirant un bout de ce fil à
Huilant choifi par la Compagnie , faifait
fauter celui des canifs qui était appuyé fur
le petit écu.
M. Hill, fâché d’avoir payé fi cher un
Tour qu’on exécutait par un moyen auffi
D
50 Supplément
ignoble ,
en fit des reproches au Bohémien,
qui lui répondit de cette maniéré : Qu’im-
porte le moyen dont je me fers
,
pourvu
que je parvienne à mon but ,
qui confifte à
produire le plus grand étonnement poffible,
pour attirer à mon Spe&ade un grand con-
cours de monde , & par ce moyen efcamo-
ter au Public un. grand nombre de ducats.
Les vrais connaiffeurs favent par expérience
que les procédés les plus greffiers font quel-
quefois les meilleurs pour exciter l’admira-
tion, parce que le Spectateur vulgaire qui
voit des effets frappans ,
ne peut s’imaginer
qu’ils puiffent provenir d’une fi fimple
caufe.
Bientôt après ,
M. Hill m’ayant raconté
ce qui venait de fe paffer ,
& la depenfe
qu’il avait faite pour apprendre le plus pe-
tit de tous les Tours ;
je lui fis un reproche
amical de fon trop grand empreffement à
fe faire inftruire d’un fecret qu’il aurait pu
dévoiler lui-même s’il avait voulu fe donner
la peine de réfléchir ; & j’ajoutai que dans
tous les cas j’aurais pu 1 inftruire moi-meme
fur cet artiçle :
quoi 1 me dit -il ,
xous con-
a la Magie blanche. 51
«aidiez ce Tour! hé ! comment avez - vous
pu deviner qu’il
y avait un Compere ? j
a»
voue que je n’aurais jamais foupçonné qu’on
employât un moyen auffi trivial ;
je lui ré-
pondis alors que je ne l’avais pas deviné;
vous avez donc payé pour le fâvoir ,
me
dit-il : je n’ai pas payé non plus ,
lui répli-
quai-je ; mais je l’ai appris par des circonl-
tances favorables que le hafard m’a procu-
rées , i°. dans une occafion où on faifait
ce Tour ,
j’ai vu gliffer un petit écu au fond
du gobelet , ce qui m’a fait foupçonner
qu’il pouvait bien y avoir un fil & un Coin-
pere. 2°. Ce foupçon me rendant plus at-
tentif 6c plus clair-voyant , m a fait entrevoir
la main du Compere dans l’inflant où il
tirait le fil.
3
0
. Un de mes amis qui a vu la
main du Compere en pareille circonflance,
ni a affure quil lui avait donné un petit
coup de canne fur les doigts pour lui prou-
ver qu’on l’avait apperçu. 4
0
. Enfin , le
Compere qui a tiré lui-même le fil pendant
quatre ans pour faire ceTour, eft venu l’autre
jour chez moi, &m’a tout avoué l’ans diffi-
culté ,
loit parce que ce n’était pas la peine
D ij
5i Supplément
de me cacher ce que je (avais déjà ,
fort
parce qu’il defirait que je rifle un troc avec
lui eri l’initiant dans quelques-uns de mes
l’ecrets dont il était curieux.
M. Hill, propriétaire d’un Tour qu’il mé-
prifait & qu’il croyait avoir payé trop cher,
ne fit aucune difficulté de l’enfeigner à tous
fes amis ;
la renommée le portant bientôt de
bouche en bouche *
le publia en peu de temps
dans tous les quartiers de la Ville ;
tk les
Citoyens en général penferent que la plu-
part des Tours qu’on avait tant admirés chez
Pilferer,fefaifaiént comme celui des trois ca-
nifs à l’aide d’un Compere.
îl
y avoit déjà deux mois que le Bohé-
mien ne paraififiit plus ;
on le croyait parti
,
avec d’autant plus de raifon que dans fa
derrtiere féance il avait fait fes adieux au
Public; cependant il était retenu dans le
pays par différens procès ,
qui ,
heureufe-
ment pour lui ,
venaient de fe civilifer. On
le croyait déjà bien loin lorfqu’il fit affi-
cher qu’il allait donner encore trois repré-
fentations de plufieursTours inconnus, ajou-
tant finement à cette promeffe des particu-
a la Magie blanche, j y
/arités qui devaient lui attirer un grand con-
cours de monde ;
cependant, dans ces nou-
velles féances, il fit à-peu-près les mêmes
Tours qu’il avait faits jufqu’alors;&quoiqu’il
employât un Compere, il fit croire qu’il n’en
avait point par un tiffu de rufes dont le
Public n’a jamais eu l’idée : Meilleurs ,
dit-
il avec un air de bonhommie qui perfuada à
toute l’Aflemblée que la vérité était fur fes
levres , & la fincérité dans fon cœur; c’eü
à tort qu’on a fait courir le bruit que j’ai
un Compere derrière la doifon. Otant alors
de cette cloifon deux morceaux de bois mal
cloués ,
qu’il avait eu la précaution de faire
attacher légèrement pour avoir plus de fa-
cilité à les arracher : Voyez vous-mêmes ,
continua-t-il avec fécurité ,
s’il
y a quelqu’un
de caché derrière les planches. Enfuite en-
trant dans une efpece d’enthoufiafme ,
&
prenant par le bras trois jeunes gens qui
étaient fur le théâtre, il les pria de palier
derrière la cloifon , & dé certifier au Pu-
blic que ce Compere dont on parlait tant
était un etre imaginaire.
Le Public fut bien trompé par leur témof
D iij
54 Supplément
gnage, car il ne favait pas que ces trois
perfonnes étaient elles - mêmes des Com-
pères déguifés ,
qui ,
trouvant leur quatrième
Confrère derrière la cloifon ,
burent avec
lui deux bouteilles de vin à la fanté des
bonnes gens , & s’approchèrent alternati-
•vement du trou qu’on venait de former en
arrachant des lambeaux de planches ,
d’où
regardant le Public comme par une fenêtre ,
ils l’amuferent par des pantomimes & des
grimaces , & lui certifièrent qu’il n’y avait
jamais eu de Comperes.
Ce ftratagême, auquel on ne s’attendait
point ,
forma une efpece de coup de théâtre
qui en impofa au commun des Spectateurs -,
& les gens d’efprit
,
qui n’en furent point
dupes ,
furent fi contens d’en avoir ri
,
qu’ils
firent femblant de tout croire , & témoi-
gnèrent ,
en applaudifTant à cette farce ,
combien ils étaient fatisfaits qu’on l’eût in-
ventée.
Bientôt après le Bohémien boucha d’un
morceau de tapifferie le trou qu’il avait fait
à la cloifon en arrachant un morceau de
planche mal cloué ,
& continua de faire
I
I
a la Magie blanche. 5 y
des Tours qui fuppofaient l’affiftance d’un
Compere ,
mais qui ,
félon Filferer, fe fai-
faient par un fîmple méchanifme dont il
prétendait avoir le fecret.
Il mit fur une table un Automate habillé
à la Turque, qui, par fes mouvemens, ré-
pondait à une infinité de queftions ; mais
comme ces mouvemens étaient libres &
fpontanées, obéiffant à la voix de quiconque
leur commandait; comme on vit d’ailleurs
que l’ Automate était appuyé fur une table
clouée fur le théâtre ,
on penfa avec raifon
qu’il
y avait des fils cachés dans les pieds
de la table , & que le Compere ,
par leur
fecours ,
agitait des bafcules pour faire
remuer l’Automate félon le befoin ;
quel-
qu’un en fit la remarque, & Pilferer donna
pour réponfe, qu’en Prude ,
en Allemagne
,
en Pologne, à Venife & à Naples, il avait
fait chez différons Seigneurs l’expérience de
l’Automate, en le pofant par terre ou fur
une chaife au gré de la Compagnie. Je ne
peux pas faire aujourd’hui l’experience de
cette maniéré, continua-t-il ,
parce que le
méchanifme n’eft pas monté pour cela *
D iv
5
6 •
Supplément
mais je peux, fi on l’exige, arracher la table
6 la déclouer pour faire voir qu'il n’y a
aucun fil d’archal dans fes pieds. Alors fai-
fa nt de faibles efforts pour la déclouer ,
il
parut ne pas pouvoir en venir à bout ,
&
continuant de tirer la table de maniéré à faire
croire aux efprits les plus difficiles qu'il avait
envie de la tranfporter ailleurs ,
il prononça
ces mots: Vouk^vous absolument que jeVar-
rache ? Un grand nombre de Spe&ateurs
s’écria à plufieurs reptiles : Oui ,
oui ,
quon
l'arrache ; mais les Comperes diftribués
dans le parterre s’écrièrent en même-temps :
Non , non ,
quelle refie. Alors toute l’Affem-
blée fe trouva divifée en deux factions op-
pofées ,
donc l’une criait oui , & l’autre non,
& dans cette efpece de combat ,
qui dura
un demi quart-d’heure, les Comperes, comme
plus obfKnés ,
remportèrent la viftoire en
criant les derniers.
Pilferer ,
félon fes defirs ,
s’en tint à leur
décifion ,
& donna à entendre que c’était
par pure politeffe $
la table & les fils d’ar-
chal, cachés dans fes pieds, refterent donc
à leur place, & l’offre feule que le Jongleur
a la Magie blanche. 57
venait de faire ,
d’arracher cette table pour
prouver qu’il 11’y avait point de fil d’archal,
pafifa pour une preuve inconteftable qui
devait démontrer aux plus incrédules ,
qu’il
ny avait ni fil ni Compere.
Après ce Tour ,
on fit l’expérience de la
montre pilée dans un mortier ( voy. le Cha-
pitre 23 du premier volume ); & comme je
m’apperçus qu’on ne fallait pas la fubftitu-
tion à l’aide d’un pilon creux dont on fe
fert ordinairement ;
comme ,
d’ailleurs ,
Pib
ferer 11’efcamota pas lui-même la montre
avec la rnain ,
puifqu’il la fit pofer par
autrui ,
je penfai que la fubfiitution s’érait
faite à l’aide d’un Compere. Mais le Com-
• à.
pere ne pouvait pas, dans ce cas-ci , être
caché derrière la cloifon ,
puifque la table
était ifolée au milieu du théâtre , & diftante
de la cloifon d’environ 7 à 8 pieds : M. Hiîl
s’imagina qu’il
y avait un autre Compere
caché dans le tiroir de la table ;
ce qui le
confirma dans cette idée ,
ce fut la grandeur
du tiroir, qui parailfaic avoir les dimenfions
neceilaires pour contenir au moins un enfant
de 1 0 à 1 2 ans. M. Hill ,
pour diffiper es
58 Supplément
foupçon ,
pria Pilferer d’ouvrir ce tiroir ;
mais celui-ci répondit qu’il en avait perdu
la clef : Ne croyez pas , dit-il
,
qu’il
y ait
quelqu’un de caché, car je peux répéter
l’expérience par-tout ailleurs. Auffi-tôt il
porta le mortier fur une autre table où il
n’y avait point de tiroir affez grand pour
contenir une perfonne ; le Tour réuffit éga-
lement : mais M. Hill fit remarquer que la
table était fur des roulettes , & qu’avant de
faire le Tour ,
Pilferer l’avait poufiee peu à
peu comme par mégarde ,
pour l’approcher
de la cloifon , derrière laquelle il
y avait
un Compere ,
qui , dans ce cas-ci
,
pou-
vait avoir fait la fubftitution à la place de
celui qui était caché dans le tiroir de la
première table : Vous favez bien, dit alors
le Bohémien, qu’il n’y a pas de Compere
derrière les planches ,
puifque voilà trois
Meilleurs qui certifient n’avoir pu le trou-
ver.
En fuppofant ^
dit M. Hill, qu’ils aient
dit la vérité pour l’inftant où ils étaient der-
rière la cloifon ,
cela ne prouverait point
que le Compere n’y ell: pas aftuellement >
a la Magie blanche. 59
puifqu’il peut y être venu depuis cet inftant-
là. FaiTez derrière la cloifon ,
dit Filferer
,
pour vous aflurer par vous-même qu'il n’y
eft point. J’aurai beau y paffer ,
dit M. Hill
,
s’il prend la fuite avant que j’y arrive ,
je ne
le trouverai pas. Paflez-y toujours, dit le Bohé-
mien, je vais répéter le Tour fur la même
table ; & fi vos foupçons font bien fondés
,
il faudra bien qu’il revienne. Cela eft vrai ,
dit M. Hill, pourvu que cette fois-ci vous
n’efcamotiez pas vous-même la montre ,
foit
avec la main, foit à l’aide d’un pilon creux.
Fartez avec confiance, répliqua Pilferer,
en poufiant M. Hill pour le conduire der-
rière la cloifon, tandis que vous tâcherez
en vain de trouver le Compere derrière les
planches ,
mille perfonnes veilleront fur
moi ,
pour vous certifier à votre retour que
j
ai fait mon operation ,
fans tricher en au-
cune maniéré.
M. Hill étant pafle derrière la cloifon
,
le four fut exécuté pour la troifieme fois ;
je dépolai moi - même la montre dans le
mortier que je couvris d’une ferviette portée
mr tiois bouteilles j bientôt après je donnai
Supplément
cinq à fix coups de pilon dans le mortier 7
après quoi on n’y trouva que des morceaux
de montre brifés & fracalfés. Je les recou-
vris de la même ferviette , & je les laiffai
un inftant comme pour leur donner le temps
de revenir à leur place ,
& de reprendre
leur première forme ;
& enfin je tirai du
mortier la montre toute entière telle qu’elle
était auparant ;
Pilferer n’avait touché ni le
pilon ,
ni la montre, ni le mortier. Dans ces
circonftances il n était guere pofîible d’expli-
quer ce Tour fans fuppofer le fecours d’un
Compere ;
mais M. Hill nous afîura très-
pofitivement ,
quoique en fouriant ,
qu’il
n’avait pas vu de Compere derrière la cloi-
fon. Quand M. Hill fut revenu auprès de
moi ,
je lui demandai ce qu’il penfait de tout
ceci: Je penfe ,
me répondit -il, que mes
foupçons étaient bien fondés , & que le Com-
pere exifte derrière les planches ,
quoique
je ne l’aie pas vu. Comment cela, lui répli-
quai-je ! C’eft ,
me dit-il
,
que la cloifon
derrière laquelle j’ai paflé fe trouve double >
c’eft-à-dire quelle eft compofée de deux
cLoifons parallèles arrangées de maniéré
a la Magie blanche. 61
qu’elles paraiffent n’en faire qu une , mais
affez éloignées l’une de l’autre pour cacher
un homme ;
voilà ce qui m’a empêché de
voir le Compere. Surpris de cette rufe dont
je n’avais jamais eu Fidée ,
je paffai moi-
même derrière les planches pour vérifier le
fait : mais quel fut mon étonnement quand
au lieu de trouver cette double cloifon dont
M. Hill venait de me parler i je ne vis
qu’une groffe poutre perpendiculaire qui
femblait porter le poids de tout le plancher
fupérieur ! Elle touchait la cloifon & réfon-
nàit comme un tonneau vuide ,
quand on la
frappait ,
ce qui me fit croire qu’elle était
compofée de quatre planches clouées en-
femble pour cacher le Compere. Je courus
vers M. Hill pour lui dire d’abord qu’il n’y
avait pas de double cloifon ; il me répondit
àufli-tôt que la fécondé cloifon était faite de
papier collé fur toile, foutenue par un chaffis 5
& qu’étant ainfi très-portative, le Compere
en fe retirant pouvait l’avoir emportée avec
lui. Alors je lui parlai de la poutre creufe
que j’avais apperçue : Je vois ce que c’eft,
dit M. Hill ; c’eft ici le comble de la rufe &
62 Supplément
le plus adroit de tous les artifices ;
vous fau-
rez, ajouta-t-il ,
que dans l’inftant où je tâ-
tonnais derrière la cloifon pour découvrir le
Compere ,
il elt venu une femme ( c’était
une Commere ) qui m’a prié de regarder
fans rien toucher ,
& de ne rien révéler à
l’Aifemblée dans le cas où j’appercevrais
quelque chofe. Je le lui ai promis , & je tiens
ma parole ,
en ne parlant à la Compagnie >
ni de la Commere , ni de la cloifon que j’ai
apperçue. Je penfe, continua M, Hill, que
par un excès de prudence & d’indufirie
,
on avait fait des préparatifs pour me faire
repentir de mon indifcrétion ,
dans le cas
où j’aurais manqué à ma promeffe ,
en révé-
lant le fecret de la Commere & de la
double cloifon. De plus, on aurait peut-
être defiré que j’euffe fait cette révélation
à la Compagnie ,
pour avoir le plaifir de
me mettre dans l’embarras ,
& de me faire
fifier par le Public ,
en lui faifant voir en-
fuite qu’il n’y avait ni double cloifon-, ni
Commere j
toutefois on s’était réfervé la
poutre creufe pour continuer ,
à l’infu du
Public de mettre à profit les lecours du
a la Magie blanche. 6x
Compere ,
nonoblfant les recherches que
les curieux & les incrédules pourraient aller
faire derrière les planches. Cependant ,
continua M. Hill
,
gardons le fecret que j’ai
promis, & jouilTons de la furprife des Spec-
tateurs.
Elle fut grande cette furprife ,
quand
M. Hill aiïura pour la fécondé fois qu’il
n’avait point apperçu de Compere derrière
la cloifon : cependant il reliait encore des
elprits rétifs
,
qui , fans pouvoir donner au-
cune raifon pîaufible de leur incrédulité
,
refufaient leurs fuffrages à Pilferer ; mais il fit
fur la fin une opération par laquelle les plus
incrédules devinrent fes profélytes.
Section II.
Objection d'un genre fngulier. Nouvelle
méthode de faire fauter un canif
O N a fait courir le bruit ,
dit le Bohé-
mien ,
que je faifais mes tours à l’aide d’un
Compere : je vais démafquer l’impofture &
64 Supplément
démontrer la fauffeté de cette imputation
d’une maniéré bien viélorieufe ; ce ne fera
pas en vous cachant les moyens dont je fais
ufage ,
car alors le myftere dont mes expé-
riences feraient revêtues ,
vous ferait encore
foupçonner une fupercherie nouvelle dans
la maniéré de cacher ce Compere que vous
avez tant à cœur. C’eft donc en vous dé-
voilant moi-même mes fecrets ,
que je veux
démontrer la futilité des explications qu’on
'a prétendu vous donner; n’attendez pas ce-
pendant que je vous explique chaque Tour
en particulier ,
ce ferait nuire à ma fortune
que de faire une révélation générale ;
mais
je vais vous en expliquer un feul ,
& vous
jugerez de tous les autres par cet échan-
tillon.
Ab uno difce omnzs.
Le Tour des trois canifs ,
ajouta-t-il, eft
un de ceux qu’on attribue au fecours d’un
Compere. On prétend que c’eil à l’aide
d’un fil ,
d’un petit écu &. d'une main ca-
chée que je produis le mouvement dans
cette occafion ;
mais un fimple morceau de
reffort
a la Magie blanche,' 65
reffort ployé en cercle, eft le feul agent
que j’emploie; je mets dedans un morceau
de fucre affez gros pour tenir le reffort ou-
vert ,
& lui donner prefque la forme de la
lettre C. J’appuie enfuite celui des canifs
que je veux faire fauter à terre fur l’extré-
mité de ce reffort au fond d’un gobelet, &
j’y verfe de l’eau ; bientôt après le fucre
fe fond par la force de l’élément liquide
qui le pénétré de toutes parts ;
le reffort
jouiffant alors de fon élafticité,reprend fubi-
tement fa première forme , & donne au
canif une petite fecouffe qui le fait fauter
à terre.
Le Public ne fit pas attention que cette
expérience n’était pas la même qu’on avait
faite les jours précedens, puifque dans l’une
il s’agiffait de faire fauter un canif, préci-
sent à l’inftant choifi pa,r la Compagnie
,
ce qui fuppofe 1 affiftance d’un Compere \
& que dans l’autre il fallait attendre patiem-
ment que le fucre fût fondu ,
fans donner
aux Speftateurs le choix de l’inftanc qù l e
canif devait fauter : nonobftant cette diffé-
rence bien fenftble pour quiçonque veut la
E
66 Supplément
t f
voit ,
la théorie de Pilferer ,
appuyée Tut
l’expérience, parut fi lurnineufe ,
que tout
le monde en fut fatisfait. Le Faifeur de
Tours profita des applaudiffemens qu’on lui
prodigua dans cette occafion ,
pour charger
des imputations les plus odieufes les per-
fonnes qui fe Hâtaient de connaître fes Tours
,
& qui les avaient révélés au Public. On
crut dès-lors fur la parole tout ce qu’il dé-
bita, & Ton ne fit pas attention que le mé-
tier d’un Jongleur fe réduirait à rien s’il était
obligé de dire la vérité quand il fait fes
Tours, & quand il parle de fes adver-
faires.
Cependant M. Hill, mécontent d’avoir
donné fix ducats pour apprendre de Pilferer
que le Tour des trois canifs fe failait à
l’aide d’un Compere ,
tandis qu’on pouvait
l’exécuter par des moyens phyfiques, alla
trouver le Faifeur de Tours après la féance,
pour lui faire des reproches de fa mauvaife
foi. M. Hill, à fon- arrivée chez Pilferer ,
fut introduit dans un petit cabinet qui fer-
vait d’antichambre : on le pria d’attendre
un inflant, parce que le Faifeur de Tours
à t a M a ù ï e blanche.
dtait occupé dans ce moment à parler avec
une perfonne de diftin&ion. M. Hill en*
tendit dans la chambre voifine une voix
inconnue qui difait : Ce n’eft pas de m’a*
Voir vendu votre fecret que je vous blâme;
vous êtes le propriétaire de vos idées , &
vous avez le droit de les vendre à quiconque
préféré votre favoir à fon argent ; mais vous
ne fauriez vous laver envers moi de m'a-
voir vendu iix ducats un fecret que vous
avez enfuite divulgué dans toute la Ville
pour rien.
Il n’eff pas bien difficile,, répondit le rufé
Bohémien ,
dont la voix fut auffi-tôt recon*
nue par M. Hill ,
de me difculper fur ce
point , & d’obtenir un jugement favorable
dans Une caüfe où -, quoique vous foyez ma
Partie adverfé ,
je deiire de Vous avoir pour
Juge. N eft-il pas vrai, Monfieuf, continua
Pilferer, que puifque vous êtes venu pouf
m’acheter mon fecret ,
vous me confidé-
riez à cet égard comme un homme qui
avait droit de le vendre* c’effià-dife , comme
un Marchand ? cela eft vrai *
dit l’inconnu.
Or 9 continua Pilferer ,
je le demande à
£ ij
.6$ Supplément
tout être raifonnable , un Marchand n’a-t-il
i t * “ 1
pas le droit inconteftable de vendre fa mar-
chandée. à l’un & de la donner à un autre
pour rien ? Cela eft vrai ,
dit l’inconnu ,
pour les marchandifes ordinaires ,
parce que
la piece donnée à l’un n’eft pas précifément
la même que celle qu’on a vendue à un
autre ;
d’où il s’enfuit qu’on peut donner à
l’un fans priver l’autre de fon acquilïtion :
mai? il n’en eft pas de même d’un fecret
qu’on vient de vendre. Le divulguer ,
c’eft
lui ôter fa valeur & fon exiftence , & l’on
ne peut évidemment le donner ainlî au Pu-
blic ,
qu’en le dérobant à l’acheteur qui l’a
payé. En fùppofant , dit le rufé Pilferer
,
que le fecret dont il s’agit ait perdu fon
exiftence & fa valeur par la publicité ,
je
ferais encore exempt de tout reproche ,
puifque la néceffité où je me fuis trouvé
de le dévoiler pour me défendre contre mes
adverfaires ,
doit être conlidérée comme un
de ces accidens fâcheux ,
imprévus & iné-
vitables, qui font perdre à l’acheteur la chofe
vendue ,
fans que le vendeur lui doive pour
cela ni reftitution ,
ni dédommagement. Au
a la Magie blanche. 69
reile ,
ajouta Pilferer, je ne fais il vous
approuvez mes raifons -, mais je peux vous
ailurer qu’au fond de mon cœur , elles me
paraiffent très-juftes ,
Sc que fous ce point
de vue ,
je fuis au moins excufable par la
pureté de mes intentions
L’inconnu paraiffant peu fatisfait de ces
dernieres raifons ,
fe retira fans ajouter un
feul mot.
M. Hill fut introduit , & débuta de cette
manière : Je viens vous faire mes repréfen-
tacions fur la petite convention qui s’effc
palfee entre nous, & vous dire que je fuis
un peu fâché ,
non pas de ce que vous avez;
enfeigné pour rien au Public le vrai moyen
de faire le Tour des trois canifs , mais de
ce que vous ne m’avez enfeigné ,
pour fix
ducats, qu’un moyen ignoble, faux &illu-
foire. Je ne fais , dit le Bohémien , ce que
vous entendez par un moyen ignoble ; mais
je prefume que la nobleffe des moyens ;
en
quoi qu’elle conlifte ,
doit être regardée
comme nulle
,
quand il s’agit de faire illu-
fion , & qu’on
y réuffit. Quant à ce que
vous appeliez moyen faux & illufoire , Je
E iij
7o . Supplément
fil tiré par un Compere ne mérite pas cette
dénomination ,
puifque ce procédé produit
un plus grand effet , & puifque je m’en
fers prefque toujours , & que je dois l’em-
ployer encore demain ,
quoique j’aie affuré
aujourd’hui que je n’en faifais jamais au-
cun ufage. Vous deviez au moins ,
dit M.
Hill, m’enfeigner en même- temps les deux
procédés que vous connaiffiez ;
afin que je
puffe comme vous les employer tour-à-tour
,
& pour que dans toutes les occafions ou
l’un des deux ferait connu du Public , je
puffe me fervir de l’autre comme d’un re-
tranchement favorable contre des adverfaires
trop éclairés.
Vous enleigner deux moyens à la fois ,
dit Pilferer ,
je ne le devais pas pour trois
raifons ; la première ,
parce que j’ai promis
feulement.de vous enleigner pour ffx du-
cats le moyen que j’avais employé jufqu’a-
lors , & non celui que j’emploierais, dans la
fuite, & que j’ai tenu mapromeffe en vous
dévoilant le fil & le Compere : la fécondé
parce que quand nous avons fait notre con-
vention , je ne connaiffais réellement que le
A LA Ad A G I E BLANCHE.
procédé que je vous ai enfeigné ; Si. fi de-
puis ce temps-là j’ai découvert une nouvelle
méthode; je la dois à la force de mon gé-
nie, & je ne crois pas que cela doive m’at-
tirer de reproches ; la troifieme enfin
,
parce
que dans le cas même où j’aurais connu le
fécond moyen ,
je ne vous l’aurais pas en-
feigné avec le premier pour fix ducats. — Je
penfe bien , ditM. Hill
,
que vous ne m’au-
riez pas enlêigne pour ce prix les deux
moyens enfemble ;
mais vous, auriez pu me
les montrer à fix ducats chacun. Point du
tout, ditPilferer, les deux enfemble vous aé-
raient coûté au moins cent ducats. Pourquoi
donc auriez-vous exigé un prix auffi exor-
bitant, dit M. Hill étonné , puifque je n’ai,
payé le premier de ces deux procédés que
fix ducats ? CTe11 , dit Pilferer
,
parce que
le fécond moyen eft infiniment plus précieux
que le premier mais il ne doit pas l’être
davantage ,
dit M. Hill ,,
puifque vous ne:
lavez pareillement fait payer que fix du-
cats à la perfonne qui forfait d’ici quand
je luis entré. Comment le favez-vous, dit
Pilferer eu rougifiant, ell-ce que vous con-
S iy
fi Supplément
naiffez cet homme ? Je ne le connais pas
,
répondit M. Hill ; mais comme votre porte
était entr’ouverre , & que j’ai attendu un
demi quart-d heure dans votre antichambre
,
j’ai tout entendu fans rien écouter.
Ici Pilferer fe trouva un moment dans
1 embarras ; mais il était trop fin menteur
pour y relier long-temps. Il ell vrai ,
dit-
il
,
que je lui ai donné mon fecret pour fix
ducats ; mais le céder à ce prix ,
c’était
le donner pour rien , & mon intention était
réellement de lui en faire un préfent ,
parce
qu’il m’était recommandé par un de mes
amis à qui j’ai les plus grandes obligations.
A propos ,
continua le Bohémien , en cedant
de rougir & prenant un air gai , comme
s’il lui était furvenu une penfée fort agréa-
ble, vous devez favoir que chaque procédé
pour faire un Tour ell en lui-même d’une
valeur modique ,
parce qu’on trouve tou-
jours dans la plupart des fociétés quelque
perfonne éclairée qui en a connailfance , &
qui, en l’expliquant à l’Alïemblée, le rend
à peu près inutile : mais quand on a plufieurs
méthodes pour faire la même expérience ,
a la Magie blanche. 73
elles forment autour du Profeffeur une eff
pece de rempart inexpugnable qui le met
à l’abri de tous les coups. Attaqué dans un
coin ,
il fe réfugie dans un autre ;
pourfuivi
dans celui - ci ,
il paffe à un troilieme &
revient au premier; tel qu’on voit un ha-
bile maître d’eferime paffer rapidement de
la tierce à la quarte , & par la vivacité de
fes mouvemens auffi prompts que la penfée
,
employer pour ainfi dire dans le même
inftant toutes les reffources de fon art;
tel un habile Profeffeur de Phyfique amu-
fante doit fe rendre invincible ,
en joi-
gnant à fon adreffe habituelle la variété
,
la multiplicité & la complication de fes
moyens. Les différens procédés qu’on em-
ploie pour faire le même Tour fe donnent
donc une force mutuelle par leur réunion ;
& l’on ne doit pas être furpris que deux
moyens enfemble foient vendus 1 5
à 20 fois
plus cher que ne le ferait chacun féparément.
Il en eft pour ainfi dire de ces moyens
comme des chevaux de carroffe qu’on acheté
au marché ; s’ils font dépareillés ,
on peut
fe les procurer à un prix modique ; mais
74 Supplément
quand on en trouve deux ,
quatre ou fix y
qui ,
par 1 égalité de la taille & Faffortiment
des couleurs ,
font propres à former un fu-
perbe attelage, le prix auquel on les vend
n’a plus d’autres bornes que le luxe ou le
caprice de l’acheteur. Vous voyez donc que
deux moyens qui ont été vendus féparément
fix ducats chacun, peuvent être vendus en-
fembie cent ducats ,
fans qu’il
y ait aucune
léfion ,
& fans que perfonne puiffe avoir lieu
de s’étonner ou de fe plaindre.
Dans la fuite de cette converfation ,
ML
Hill remarqua que Pilferer ,
en plaidant
fa caufe ,
mêlait toujours à fes menfonges
quelque bonne vérité qui leur fervait de
pafle-port , & qu’il femblait prendre pour
modèle ces faux-monnoyeurs qui ont tou»
jours fur eux de l’argent de bon aloi pour
faire paffer une fauffe piece* M. Hill pa-
radant enfin iatisfait des raifons de Pilfe-
* ’
• »
fer , n’infifta pas davantage , & fe contenta
çle lui dire que vraifemblablement il ne fe-
rait plus le Tour des trois canifs dans cette
Ville ,
puifque fes deux moyens étaient
Connus. Pilferer, après avoir éclaté de rire.
a la Magie blanche. 75
dit qu’il était en état de faire ce même
Tour tous les jours pendant un an dan.s la
même Ville ,
quand même il s’y trouverait
des gens allez inftruits pour dévoiler tous les
jours fes moyens ,
parce qu’en donnant le
lendemain un moyen différent ,
il ferait ac-
croire que l’explication de la veille était
fauffe & trompeufe. Eft-il poffible ,
dit M.
Hiil? C’eft même très-facile y répliqua Pii-
ferer : apprenez que pour faire fauter un
canif je peux employer fucceffivement l’ai-
man ,
la madere éleéirique ,
la fumée ,
le
vent ,
l’eau 9 le fable ,
le feu & tous les
élémens cachés & déguifés de mille ma-
niérés. Nouveau Protée je peux paraître
tous les jours fous une forme nouvelle.Comme
Dédale je veux conftruire un labyrinthe
qu’on pourra nommer à plus jufte titre que
celui de Crete ?
Labor & inextricabilis error.
E N É T D E.
On ne pourra s’y conduire qu’à l’aide d’un
fil que je tiendrai moi feul entre mes mains ;
& s il fe trouve un efprit affez fublime pour
j6 Supplément
me fuivre dans tous mes détours , je le for-
cerai du moins à admirer la fécondité de
mon imagination Mais je me trompe
,
ajouta-t-il , après avoir héfité un inftant
,
je n ai pas befoin de faire défi grands efforts
,
je connais la crédulité populaire & la fai-,
bleffe de l’efprit humain, je ne veux em-
ployer de ma vie qu’un fil & un reffort , &
jè veux faire accroire à toute la terre que
jen’esnploie ni l’un ni l’autre, ou corriger le
proverbe fluhorum infinitus efl numerus.
Ce difcours ,
quoique un peu exagéré ,
femblait partir du fond du cœur , & porta
la conviftion dans l’efprit de M. Hill ,
qui
,
intérieurement humilié de n’avoir rien ima-
giné fur un Tour qu’on pouvait déguifer de
tant de maniérés ,
réfolut à l’inftant d’y ré-
fléchir bien férieufement , & s’apperçut
auflï-tôt que pour faire fauter un canif, on
pouvait employer la Méchanique ,
la Chi-
mie , les Evaporations , les Diffolutions ,
les Fermentations & tout ce qui peut pro-
duire quelque mouvement ,
tant dans les
arts que dans la nature.
77
a la Magie blanche.
Section III.
Le Tour des trois canifs peut fe faire par
tant de moyens dijférens ,
qu’on pourrait
les multiplier a l’infini. Crainte d'ennuyer
le Lecteur , on nen donne ici que neuf
pour exemple.
i,
IVl. Hill, de retour chez lui, ne s’arrêta
point à une vaine théorie : il mit d’abord
en pratique, fans témoins, tous les procédés
qu’il imagina pour faire fauter un canif, &
donna enfuite une féance où il invita plu-
sieurs perfonnes honnêtes , & Pilferer auffi.
Il
y fit dix fois le tour des trois canifs , tou- -
jours par un procédé différent 5 d’abord il
dit que pour faire ce Tour on n’avait em-
ployé jufqu alors que des moyens indignes
d un Phylicien ,
favoir un fil & un fimple
reflort. Je vais ,
dit-il , appuyer les canifs
fur les bords du gobelet ,
afin que tout le
monde puiffe voir qu’ils ne font appuyés
ni fur un reffort ,
ni fur un petit écü tiré
7*8 Supplément
par un fil. Ayant enfuite mis fur les borcîs
du gobelet les trois canifs ,
il fit fauter par
terre ,
fans le toucher celui des trois qu’on
avait choifi ,
& à Imitant que l’on defira :
Je penfe ,
dit Pilferer, qu'il y a ici un peu
de Compérage ! comment celafe peut-il,
dit M. Hill ,
puifqu’en vous approchant du
gobelet ,
vous ne pouvez voir ni fil , ni
petit écu ? Ce 11’eft pas ainfi que je l’entends
,
dit Pilferer j
il peut y avoir dans la table ,
fur laquelle vous pofez le gobelet, un ai-
man caché ,
mis en mouvement par un fil
tiré par un Compere ; dans ce cas, le fil
eft caché dans les pieds de la table , & je
ne peux l’appercevoir ,
mais l’aiman ,
qui
,
par ce moyen, s’approche du canif mis en
équilibre fur les bords du verre ,
peut très-
bien le mettre en mouvement par fon attrac-
tion & lui faire faire la culbute. Pilferer
avait deviné jufte * mais cela n’empêcha
pas M. Hill de faire croire pour un moment
à toute la Compagnie que Pilferer s’était
trompé : Vous voyez bien ,
dit M. Hill
,
ôtant la table de l’endroit où elle était, pour
la tranfporter au milieu de la chambre ,
que
a la Magie blanche. 70
cette table ne tient à rien , & que par con-
séquent il ne peut pas y avoir dans Ses pieds
un fil tiré par un Compere ; enfuite pour
perfuader à l’Affemblée que Pilferer était
dans l’erreur ,
il répéta la même opération
avec les mêmes circonftances. Tout le monde
crut qûe Pilferer avait donné une.fauffe ex-
plication, & l’on aurait fans doute perfé-
véré dans cette erreur fi Pilferer avait été
obligé de garder le filence ; mais fur la
permiffion qu’il obtint de parler, on fut
bientôt détrompé. Maintenant , dit -il à
M. Hill, ce n’eif plus le Compere qui a
tiré le fil, c’eft vous-même : d’abord en ôtant
la table de fa première place, vous avez
calfé le fil à l’endroit où la table touchait
le plancher, pour ne pas faire appercevôir
ce fil en le traînant dans la chambre ; en- •
fuite vous avez approché votre pied de ce-
lui de la table : vous l’avez appuyé à l’inf-
tant requis fur une bafcule ,
qui ,
par fon
mouvement, a fait remuer l’aiman caché
dans la table.
Nous joignons ici pour plus grande clarté
8o Supplément
une figure qui doit rendre la chofe palpable »
fig. ii.
Le Faifeur de Tours avec fon pied A ,
pouffe la bafcule B ; par ce moyen il tire
le fil C ,
à l’aide de la poulie G
,
il fait
tourner l’axe E F fur lequel le fil eft entor-
tillé ;
par ce moyen l’aiman H,
tourne au-
tour de fon pivot ,
comme l’aiguille d’une
montre , & quand il arrive fous le canif I,
dont la lame eft en dehors ,
il lui fait faire
.la culbute par fon attraftion.
M. Hill ,
qui avait prévu qu’on pourrait
donner cette explication , ne fut guere em-
barraffé ,
parce qu’il avait en même-temps
préparé la réponfe : Je n’ai pas befoin ,
dit-il
,
pour faire fauter un canif, d’avoir de l’ai-
man caché dans une table. Pour vous en
donner
a la Magie blanche. gj
donner une preuve fans réplique, je vais
mettre le canif & le gobelet fur une chaife
,
& vous verrez que l’expérience réufïira
comme auparavant $ il exécuta enfuite la
même récréation fur une chaife , & Pilferer
en donna l’explication fuivante : Vous avez,
dit-il, choifi exprès une chaife délâbrée &
inclinée ,
qui n’était point propre à donner
au gobelet une affiette perpendiculaire. Vous
faviez bien que pour remédier à cet incon-
vénient , vous feriez obligé de faire ufage
d’une petite planche que vous avez pofée
fur la chaife ,
fous le gobeler. Vous aviez
caché , dans l’épailfeur de cette planche
,
le mouvement d’une grolfe montre
,
qui
,
portant un morceau de fer aimanté au bout
d’une aiguille à fécondés , l’a fait paffer fous
le canif en moins d’une minute , & a pro-
duit ,
par ce moyen ,
le même effet que l’ai-
man caché dans la table, quand vous le
remuez avec votre pied, à l’aide d’une baf-
cule. M. Hill répondit, en employant un
autre moyen ; & pour prouver que l’aiman
était inutile dans cette expérience, il em-
ploya tout fimplement une table de verre
portée fur des pieds de cryftal j dans ce cas.
F
8 2 Supplément
là, il eft évident qu’il n’y avait point dai-
man -, mais la table était formée de deux
glaces parallèles ,
comme celle dont nous
avons parié ,
Chap. 2 5
du premier Volume.
Elle était adaptée & fixée fur une planche
où allait about.r un porte-vent : M. Hill
pafîant fur une autre planche du parquet
de fa chambre, faifait remuer un fouflet
qui était defïcus j le vent entrant dans les
pieds de la table ,
paffait entre les deux gla-
ces ,
& fortait par un petit trou fur lequel
on avait pofé un gobelet percé dans le fond,
pour donner pallage au vent. Le canif qu’on
voulait faire fauter étant en équilibre fur le
'f
bord du verre ,
s’en allait au moindre vent ;
mais les autres canifs ,
fixés fur le verre
,
par des entailles qui en ferraient le bord ,
reliaient parfaitement immobiles. •
Nota. i°. Le bord du verre doit être plat
& large au moins d’une demi - ligne ,
pour
qu’on puiffe facilement y appuyer le canif
qu’on veut faire fauter 5
d’un autre côté ,
ce camf doit être marqué d’avance à l’en-
droit qui doit toucher le fond du verre, pour
qu’on puiffe facilement le mettre en équi-
libre dès le premier inffant 7 & fans tâton-
A LA MaGIE BLANCHE. 83
ner. i°. On peut employer, fi Ton veut,
des canifs fournis par la Compagnie ; mais
comme ils n’ont point les entailles dont nous
venons de parler ,
pour les fixer fur le bord
du gobelet ,
on emploie alors un autre
moyen pour leur donner l’immobilité nécef-
faire. Le bord du gobelet efi: enduit de colle
à bouche dans deux endroits ; & dans l’inf-
tant où on y pofe les deux canifs qu’on veut
rendre immobiles , on y paffe le doigt qu’on
a mouillé uninftant auparavant , à l’infu', du
Speêlateur ,
foit en le portant à la bouche
,
pour y mettre un peu de falive ,
foit en met-
tant la main dans fa poche , où on tient de
l’eau dans une éponge. 3
0
. On peut auffi
fournir foi -même trois canifs ,
& faire ac-
croire à toute la Compagnie que ce font
des canifs fournis par elle j
pour cela on en
demande un grand nombre : on les met tous
fur une table , & on y mele adroitement
les trois qu’on veut faire fervir à l’expé-
rience. Chacun de ceux qui ont fourni des
canifs , s’imagine alors que le lien relie fui
la table , & que c’eft celui de fon voilin
qui ell appuyé fur le bord du verre ; cette
idée lui vient très-naturellement
,
parce que
§4 Supplément
quand même il fuppoferait que ce font des
canifs fubftitués par le Faifeur de Tours,
cette fuppofition ferait en elle-même très-
infuffifante pour rendre raifon de l’expé-
rience.
M. Hill ,
ayant dévoilé lui-même le der-
nier procédé qu’il venait d’employer ,
fe fer-
vit d’un autre, que tout le monde trouva
fort ingénieux , & qu’il nous expliqua lui-
même auffi-tôt qu’il l’eut mis en pratique ;
il faut ,
dit-il ,
pofer le canif de maniéré que
fa partie la plus pefante foit hors du verre
j
St pour faire l’équilibre ,
on y joint une
longue épingle à frifer ,
foudée au point A ,
avec de la cire à cacheter , voyei la fig.
n-.
8c portant à l’autre extrémité une balle de
plomb B ,
qui fert de contre - poids : on
laiffe négligemment une chandelle allumée
a la Magie blanche. 85
fous le point A du canif qu’on veut faire
fauter , & la chaleur faifant alors fondre la
cire, l’épingle entraînée dans le gobelet, par
le plomb B, lailfe tomber le canifau dehors.
Après cette explication ,
M. Hill remit le
canif & l’épingle fur le bord du gobelet,
comme auparavant: Vous croyez, dit-il, que
c’eft le feu de la chandelle qui fait fondre la
cire ;
foyez fur que je n’ai pas befoin de cet
agent ;
il foufla auffi-tôt la chandelle ,
& au bout d’une minute le canif fauta : Pil-
ferer dit à M. Hill ,
qu’en ôtant la chandelle
,
il avait Iaiffé négligemment fur la table trois
volumes ,
fur lefquels le chandelier était
appuyé auparavant. Ces volumes, dit Pil-
ferer ,
ne font peut-être des livres qu’en ap-
parence j au lieu d’avoir été faits à l’Impri-
merie fk chez le Relieur ,
ils pourraient bien
avoir reçu l’exiftence dans la boutique d’un
Ferblantier ;
ce ferait alors une fïmple boire
de fer-blanc ,
formant une lanterne fourde ,
dans laquelle il
y aurait une lampe allumée
,
qui produirait l’effet de la chandelle. M. Hill,
quoiqu’attaqué par fon faible ,
ne fut nas
encore vaincu -, il ôta d’abord les volumes
F
* • •
nj
S 6 Supplément
& fe garda bien de les montrer de près ?
ou de les ouvrir ,
pour en faire voir les feuil-
lets ;
enfuite il pofa lui-même le canif fur
un grand gobelet d’argent ,
& fans y mettre
ni plomb ni épingle ,
& fans approcher la
chandelle ni la lanterne fourde ,
il fit fauter
le canif pour la feptieme fois. Perfonne
n’ayant pu pénétrer ce myftere , M. Hill
nous dit qu’il venait d’employer trois fois
le même agent; & que cette derniere fois,
au lieu de faire ufage d’une lanterne fourde
,
il avait mis tout Amplement une lampe dans
la patte du gobelet; qu’un très- petit mor-
ceau de fuîf, attaché au bout du canif, com-
mençait à fe fondre par la plus légère cha-
leur, & que la chûte de la première goutte
faifait perdre au canif fon équilibre & le
laiffait tomber au dehors. Fig. 13.
J
3
M. Hill prit un autre verre : & après avoir
a la Magie blanche. ~tj
fait remarquer qu’il n’y avait aucune lampe
,
il appuya fur fes bords le même canif, fans
y ajouter aucune matière capable d’entrer
en fuiîon par la chaleur ;
il ne manqua point
de faire ohferver qu’il fe mettait à tous égards
dans Fimpoffibilité d’employer aucun des
procédés dont nous avons parlé jufqu’ici ;
cependant il nous dit que le canif fauterait
à la deuxieme ,
troiiîeme ou quatrième mi-
nute ,
félon nos dehrs. On choifit la troi-
fieme minute ,
& le canif fauta ,
dans ce
moment ,
comme on l’avait demandé ;
Pil-
ferer, pour expliquer ce Tour, eut recours
à l’aiman qu’il prétendit être caché dans un
chandelier voifin , & ne put rien imaginer
de plus vraifemblable pour rendre raifon de
cette expérience, avec les circonstances qui
raccompagnaient ;
mais M. Hill le ht bientôt
débiter de fes prétentions , & prouva que
le Magnétifme n’y entrait pour rien ,
en
nous donnant l’explication que voici. J’ai
mis, dit-il
,
près le verre ,
un chandelier de
tôle
,
qui porte ,
dans fa partie A ,
du fable
coulant
,
qui s’échappe par le trou B ,
pour
defcendre dans la partie C A mefure qu’il
1 IV
SS Supplément
arrive dans la partie inférieure ,
le petit tas
augmente dans cette partie -,
& quand il eft
monté jufqu’au trou D
,
le fable fort du
chandelier par cette ouverture ; & tombant
fur la lame du canif, lui fait perdre l’équi-
libre , fg. 14 i
ce fable arrive plus ou moins tard au paf-
fage D ,
parce qu’en hauffant ou bailfant
le fond E de deux ou trois crans ,
félon
le befoin ,
la capacité du creux qui reçoit
le fable ,
fe trouve remplie plutôt ou plus
tard dans la même proportion.
Cette explication ,
bien différente de celle
que Pilferer avait voulu donner par l’aiman
caché dans le chandelier, attira à M. Hill
des applaudifTemens d’autant plus mérités
,
qu’il ne faifait pas fes Tours pour éblouir
a la Magie blanche. 89
le Peuple & pour avoir fon argent , mais
feulement pour avoir le plaifir de les dé-
voiler à fes amis , & de faire voir que l’ad-
miration aveugle qui ne veut jamais attri-
buer des effets merveilleux ,
en apparence
,
à une très-petite caufe ,
eft toujours fille
de l’ignorance & de la crédulité.
M. Hill ne voulant pas épuifer la matière
en démontrant tous les moyens poffibles de
faire le même Tour, fe contenta de l’exé-
cuter pour la neuvième fois ,
mais d’une
maniéré qui lui procura la plus grande fa-
tisfaftion. Il remit un canif fur le bord d’un
verre ,
dit qu’il tomberait au bout d’une
minute , & après avoir affuré qu’il défiait
le plus rufé de dire le fin mot, il entr’ou-
vrit une armoire ,
où il remua quelque chofe
qu’on ne pouvait pas bien diftinguer ,
parce
qu’il femblait vouloir fe cacher. Cependant
Pilferer crut voir une machine éleèfrique ;
il fe félicita de l’avoir apperçue , & s’ima-
gina qu’à l’aide de quelques conduèteurs
cachés derrière la tapifferie ,
on éleârifait
le canif pour le faire fauter à terre. Ravi
d’avoir découvert un moyen que M. Hill
5?o Supplément
femblait vouloir cacher ,
il s’écria aufli-tôt
que le canif fut tombé à terre : C’était bien
la peine d’annoncer comme incompréhen-
fible, un Tour que vous faites par l’éleftri-
cité. Par l’éleéfricité ,
dit M. Hill ,
en fai-
Tant [femblant d’être embarraffé ! Oui fans
doute y
dit Pilferer ,
ceux qui connaiffent le
fluide éleftrique, favent bien que cet agent
a comme l’aiman la vertu d’attirer & de
repouffer ; & ceux qui ,
fans être Phyfi-
ciens ,
ont éprouvé la commotion dans l’ex-
périence de Leyde ,
ou qui ont feulement
vu le carillon éleéfrique, ne peuvent douter
que l’éleélricité n’ait la force de faire tom-
ber un canif mis en équilibre lur le bord
d’un verre. Je fais, répondit M. Hill, que
cela eft poffible ;
mais je penfe que vous
ne prétendez pas conclure de la poffibilité
à la réalité. Je ne prétends pas tirer une
pareille conclulîon ,
répliqua Pilferer ; mais
après avoir affuré que la chofe eft poffible
,
je fuis prêt à parier quelle eft réelle. Vous
rifqueriez de faire un tel pari ,
dit M.HUII
vous voyez bien que je n’ai ni condufteur
ni machine éleftrique. Les conduéfeurs ,
dit
«
a la Magie blanche. 91
Pilferer ,
peuvent être cachés entre le mur
& la tapififerie ,
& la machine éleftrique
peut être dans votre armoire. M. Hill ,,
fai-
fant encore femblant d’être embarraffé ,
dit
qu’il n’y avait chez lui aucune machine élec-
trique ,
& lortit pour un moment de la cham-
bre, fous prétexte d’aller quérir quelque chofe.
Pilferer profita de l’occafion poür regarder
promptement dans l’armoire par un trou
qui femblait deftiné à donner de l’air aux
objets qui s’y trouvaient renfermés. Il apper-
çut une forme de machine éleélrique avec
tout fon appareil ,
& regagna auffi - tôt fa
place pour que M. Hill ne le foupçonnât
point d’avoir eu tant de curiofité. Cependant
M. Hill était dans l’appartement voifin où
il obfervait tous les mouvemens de Pilferer
à laide d’un polémofcope. (Les polémof-
copes font des miroirs cachés , & difpofés
de maniéré ,
que par leur fecours on peut
voir diftérens objets fans être foupçonné
de les regarder. ) M. Hill fut bien fatisfait
devoir que Pilferer regardait dans l’armoire:
H était meme iorti exprès pour lui en don-
ner le temps 8c l’occafion ,
afin qu’il ache-
92, Supplément
vât de fe perfuader à lui-même que la ma-
chine éleftrique avait influé fur le dernier
Tour. L’intention de M. Hill était d’enga-
ger Piiferer dans un pari coniidérable ,
non
pour s’enrichir à Tes dépens, car il fe pro-
pofait de lui rendre l’argent ou de le donner
aux pauvres ,
mais feulement pour humi-
lier Piiferer , & jouir un peu de fa défaite ;
car il efl des occafions ou ,
comme dit la
Fontaine
,
C’eft un double plaifir de tromper un trompeur.
C’eft pour cela que lorfque Piiferer avait
parlé de l’éleftricité ,
M. Hill avait répondu
,
en affeftant d’héfiter ,
pour attirer Piiferer
»
dans ie piege, & lui faire croire par cet
embarras apparent qu’il avait deviné jufte.
Piiferer, au retour de M. Hill ,
lui dit : Vous
ne voulez donc pas avouer, Moniteur, que
vous avez employé la machine électrique ?
Je ne peux, dit M. Hill ,
toujours en héli-
tant, & même en pâliffant ,
faire un aveu
contraire à la vérité ,
dans la leule vue de
vous faire plaifir; mais je parie cinquante
ducats ,
ajouta M. Hill ,
que je n’ai pas em-
a la Magie blanche. <73
ployé ce moyen. On vous attraperait bien,
dit Pilferer, fi on acceptait le pari. Je fe-
rais fi peu attrapé ,
dit M. Hill
,
qu’il n’y
a rien dans cette chambre qui puifle mettre
en aéiion le fluide éledrique. —Vous comp-
tez donc pour rien la machine qui eft dans
l’armoire. Je vous ai dit qu’il n’y en avait
aucune. — Je ne l’ai pas vue ,
dit Pilferer
en mettant cinquante ducats fur la table
,
mais je perds tout cet argent s’il eft vrai qu’il
n’y en ait pas une. Je fuis bien fur que vous
n’avez pas regardé dans l’armoire ,
dit M.
Hill ,
qui favait bien le contraire ; car fi
vous y aviez regardé ,
vous fauriez qu’il n’y
a rien. Pilferer crut qu’on prononçait ces
dernieres paroles pour l’empêcher de parier;
mais c’était bien le contraire , car M. Hill
ne feignait de craindre le pari que pour
donner plus de courage à fon adverfaire.
Les conventions de la gageure furent
écrites & lignées de part & d’autre ; & Pil-
ferer
,
pour mieux s’aflùrer de gagner , y
ajouta une feule condition : c’était que le
pari ferait nul ,
dans le cas où il
y aurait
dans l’armoire quelque paflage caché pour
94 Supplément
elcamoter la machine & la faire palier dans
le cabinet voifm. M. Hill ayant foufcrit à
cette condition ,
ouvrit l’armoire, &At voir
qu’il y avait tout Amplement au fond d’une
boîte obfcure, à demi- ouverte ,
un miroir
concave à facetes ,
qui réfléchiffait 1 image
d’un carton fitué horifontalement fur une
tablette voifine, & qui repréfentait en pein-
ture découpée une machine élettrique dont
le plateau verdâtre imitait la couleur du verre
commun.
Cette peinture ,
vue ainfî dans le miroir
,
avait d’autant mieux imité la réalité aux
yeux de Pilferer prévenu ,
qu’il n’y avait
jeté qu’un Ample coup-d’ceil , & qu’il ne
favait pas qu’on avait fait des préparatifs
pour lui faire illufion. L’embarras apparent
de M Hill dans la convention précédente
,
la difficulté d’expliquer le Tour autrement
que par l’éleâricité ,
le témoignage de quel-
ques-uns des Speftateurs qui prétendaient
avoir vu une machine eleéfrique dans 1 ni-
moire ;
enAn l’illufion d’optique qui avait
fait voir aux yeux de Pilferer une machine
éleftrique ,
là où il n’y en avait point ,
tuient
a la Magie blanche.
autant de circonftances qui le conduifirent
dans le panneau qu’on lui tendait ; &pour ca-
cher fon mécontentement, il prit familière-
ment la main de M. Hill, enfuite la ferrant &
la fecouant a la maniéré Anglaife , comme
pour lui démancher le bras, il lui dit avec un
fourire forcé :
*
1 ou are, a good conjurer.
Vous êtes un bon Sorcier,
Pour vous témoigner ma reconnaiffance
d’un fi beau compliment , dit M. Hill ,
en
mettant dans [fa poche les jo ducats qu’il
venait de gagner ,
je veux vous montrer
l’agent que j’ai employé pour faire le Tour;
j
ai cru, dit Pilferer en l’interrompant, que
vous alliez me rendre les 50 ducats. Vous
les rendre , dit M. Hill ! ce ferait vous faire
un don >
& v°us ne l’accepteriez pas de ma
part ; ce ferait ,
dit Pilferer, me donner feu-
lement une partie de ce qui m’appartient.
Comment donc cela , dit M. Hill ? — C’eft
répondit Pilferer
,
parce que j’ai gagné le
pan , puifqu’il
y avait réellement dans I’ar-
mrnre une machine éleârique en peinture
,
*1
^6 Supplément
& que vous ne devez avoir gagné que dans
le cas où l’armoire n’aurait contenu de ma-
chine électrique en aucune maniéré. —Dans
ce cas ,
dit M. Hill ,
qui avait prévu toutes
les rufes de la chicane la plus aguerrie,
j’aurais encore gagné ,
parce que le carton
peint que vous avez vu dans le miroir ,
n’eft
pas dans cette armoire ;
il eft dans l’armoire
voifine ,
& l’image en eft portée fur le mi-
roir par un trou de communication. Le Bo-
hémien ne pouvant prouver qu’il avait gagné
le pari ,
aurait au moins voulu le rendre nul
,
en y trouvant des équivoques ;
c’eft pour-
quoi il répliqua de cette maniéré : mais à
caufe de cette communication dont vous
venez de parler ,
les deux armoires doivent
être confidérées comme n’en faifant qu’une
,
& fous ce point de vue ,
je peux prétendre
avec raifon ,
qu’il
y avait une machine élec-
trique en peinture dans cette armoire. Je
pafle encore condamnation là - deffùs ,
dit
M. Hill :
prenez ,
ft vous voulez deux ar-
moires pour une ou pour la moitié dune,
peu m’importe ;
mais vous conviendrez au
moins que vous avez perdu le pari ,
u on
ne
a la Magie blanche. 97
11e trouve ni dans l’une ni dans l’autre aucune
machine éle&rique meme en peinture.
M. Hill fit voir dans ce moment un car-
ton fur lequel on avait peint une infinité
d’objets entalfés fans aucun ordre , favoir
dans le milieu une pendule , un groupe
d’enfans ,
un chat avec un morceau de lard
.
un mouchoir & un paquet de linge -, dans
les quatre coins c’était une bouteille , des
livres ,
des jumelles de bois ,
du fil d’archal
une lunette d’opéra, des tuyaux de Cuivre,
des jarres ,
une écritoire ,
un plateau de verre
,
une roue de coutelier , des cylindres 1
de
cryfial , un fourcier avec une baguette divi-
natoire ,
des fiabots diadiques & une mâ-
choire d’âne. # '
Je vous demande , dit M. Hill ,
fi vous
découvrez fur ce carton une machine élec-
trique en peinture. Tout le monde répon-
dit que non. Cependant ,
continua M. Hill
,
vous pouvez y voir toutes les parties d’une
pareille machine ,
car ces jarres, cette ma-
nivelle , ces fils d’archal, ce plateau & ces
tuyaux de cuivre en formeraient une
G
avec
98 Supplément
fon appareil ,
fi toutes ces pièces étaient
arrangées chacune à fa place -, mais ces
différens morceaux ainfi déplacés ,
méritent
auffi peu le nom de machine éleélrique ,
que
des tas de ruines de pierre ou de charpente
méritent celui d’une maifon ;
ce font cepen-
dant toutes ces pièces défunies ,
qui ,
réflé-
chies par un miroir concave à facettes ,
pré-
fentent l’image d’une véritable machine élec-
trique. Les facettes font autant de petits
miroirs qui repréfentent chacun fa partie ;
& leur inclinaifon refpeftive eft telle ,
quelles donnent à l’image partielle qui s’y
trouve repréfentée ,
la vraie pofition qu’elle
doit avoir pour paraître réunie avec les au-
tres ,
& former une machine complette ,fans
repréfenter à l’œil les objets étrangers &
paralîtes qu’on y a entre-mêlés, tels que le
fourcier & la mâchoire.
Pilferer ne pouvait ,
fans' fe rendre ridi-
cule ,
donner le nom de machine éleftrique
à des parties éparfes peintes fur un carton.
Il fentait auffi au fond de fon cœur que
l’armoire où ce carton était placé ,
n’était
À LA MAGIE BLANCHE. QO
pas la même que celle où il avait prétendu
trouver une machine électrique , & qu’il
s’agiflait auffi d’une machine réelle & non
en peinture ,
puifque , félon lui , elle devait
avoir fervi à éle&rifer un canif. C’eft pour-
quoi il prit le parti de fe taire , & parut
néanmoins très - humilié d’avoir été vaincu
par un fimple bourgeois qui ne faifait fes
Tours que pour amufer fes amis. M. Hill
lui rendit les cinquante ducats , & lui dit
,
pour lui épargner la confufion de les rece-
voir: Ce neft pas à vous, Moniteur ,
que
je les donne , c’eil aux pauvres : je vous
charge d’en faire vous-même la diftribution
,
à condition toutefois que vous ne ferez point
afficher cette aumône. Cette condition, eft
inutile ,
dit Pilferer, vous favez bien que je
ne fuis pas un charlatan en fait de bienfai-
fance
M. Hill ne nous congédia point fans nous
enfeigner le dernier moyen qu’il avait em-
ployé pour faire fauter le canif
Le manche du canif eft creux & divifé
en trois compartimens. Dans le premier A ,
G ij
i
ioo Supplément
j’ai mis du vif-argent qui s’écoule par le
trou B clans la partie C, fig. 1 5.
Tant que le mercure peut être contenu
dans la partie C ,
le canif relie en équilibre
,
parce qu'alors le mercure fe diftribue avec
égalité des deux côtés du point d’appui ;
mais à force de couler , il monte enfin juf-
qu’à l’ouverture D , & paffe dans la capa-
cité G. Cette partie devenant alors plus
lourde ,
il n’ell pas étonnant que le canif
change de place.
Conclufion de ce Chapitre , & première ré-
ponde aux Détracteurs de la Magie blanche
dévoilée.
Le commencement de ce Chapitre prouve
a la Magie blanche, ioî
qu’il exifte différens moyens de cacher un
Compere , & de faire accroire qu’on n’en a
point, lors même qu’on en a plufieurs ; & la
fécondé partie démontre évidemment qu’on
pourrait multiplier pour ainfi dire à l’infini
les moyens de faire le Tour des trois canifs.
Ces différens moyens font donc comme au-
tant de routes qui conduifent au même but.
Maintenant je demande a tout Lefteur im-
partial fi on pourrait prouver qu’un homme
ne fuit pas le vrai chemin ,
parce qu’on en
trouverait un autre différent du lien. Pour-
rait-on prouver ,
par exemple ,
que l’Ou-
vrage intitulé. Guide des Voyageurs , nous
induit en erreur
,
quand il dit que pour aller
de Paris a Londres on pâlie par Calais ,
Douvres & Cantorbéri
,
parce qu’il plaît à
certaines perfonnes de s embarquer à Oftende
pour aller dans la Capitale de l’Angleterre
en remontant la Tamife ? Un pareil fophifme
femble n’avoir pas befoin- de réfutation. Ce-
pendant c’eft par un argument de cette force
qu on a voulu faire croire que l’Auteur de
la Magie blanche n’avait pas donné le moyen:
de faire le Tour des trois canifs. On a ditr
G
* • •
nj
ioz Supplément
Nous prenons aujourd’hui un chemin diffé-
rent de celui qu’il indique & que nous pre-
nions autrefois ; donc il induit le Peuole
X
en erreur fur ce point-là ;
donc il fe trompe
par-tout ailleurs. Et partant enfuite de cette
conclufion, comme dun principe démontré
,
on en a tiré des conféquences encore plus
abfurdes ;
on y a joint des imputations odieu-
fes ,
des accufations fans preuve ;
on a con-
damné l’accufé fans l’entendre ;
on a re-
fufé d’écouter fes raifons j mais l’Arrêt a été
caffé par le Public éclairé ,
parce qu’il n’a-
vait été prononcé que par des Juges incom-
pétens très-intérefîes dans la caufe,& parce
qu’ils avaient entaifé dans leur jugement un
fi grand nombre d’abfurdités ,
qu’ils feni-
blaient avoir pour but de démontrer par leur
inconféquence la vérité de ce principe :
Mentita ejl iniquitasJlbi.
a la Magie blanche. 103
CHAPITRE III.
Section Première.
.
Obfervatlonsfurie Monde Microfcopique.
A.V a N T de partir du Cap de Bonne-
Efpérance ,
nous fîmes connaiffance avec un
Amateur qui avait un riche cabinet de ma-
chines. Je ne parlerai point des pièces que
nous vîmes chez lui
,
parce qu’elles étaient
à peu près femblables à celles que nous
avions vues à rifle-Bourbon ,
chez M. Van-
Eftin. Voye^ le Chapitre z 5
du premier Vo-
lume.
» 1
J en excepterai cependant un micro fcope
nouvellement perfectionné ,
qui étonna M.
Hill
,
quoiqu’il eût fouvent vu des inftru-
mens de ce genre chez M. Ramfden , &
chez les autres Opticiens de Londres.
Avec cet inftrument ,
nous dit le Proprié-
taire de ce Cabinet, on peut voir une in-
finité de vermiffeaux dans le fuc de toutes
G iv
Ci
I
104 Supplément
les plantes ,
dans le lait de titymale & de
figuier ,
dans le vinaigre ,
dans la pluie ,
dans la neige, dans les champignons, dans
les eaux de la mer , & ce font peut - être
ces animaux qui la rendent lumineufe &
phofphorique : on en voit d’une petiteffe
extraordinaire fur la feuille d’orme ,
du houx
& du laiteron ,
dans les germes des plantes
,
dans la femence des animaux , & notamment
dans celle du chien & du cheval. L’illufhre
Auteur du Poème de l’Anti-Lucrece ,
dit
,
en parlant du mulet :
In pâtre afellus erat multis cum mïllibus ,
antè
Qiiàm matrem furtivus equam violant adulur.
* > i
Plufieurs millions de ces animalcules na-
gent dans une goutte d’eau comme dans un
vafte océan. On en découvre, félon -M..
de Malezieu ,
qui font 27 millions de fois
plus petits qu’une puce. Voyez le Dictionn.
d’Hift. Nat. de M. Nalmont de Bomare ,
les
Entretiens phyjîques du P. Régnault ; les
Mémoires pour fervtr à l'Hifl. des Infectes >
par M. de Rêaumur ; les Ouvrages de Lee-
wenhoeck 3 &c.
‘
•'
'
a la Magie blanche. 105
Pour nous prouver ce qu’il venait d’avan-
cer ,
l’Amateur prit un brin d’herbe ,
& avec
des cifeaux, il en coupa un petit morceau
prefque invifible à l’œil. Il le pofa fur un
verre de Bohême très-pur ,
&: nous le fit voir
à travers fa meilleure lentille. M. Hill, qui
regarde le premier ,
s’écrie auffi-tôt : Mer-
veille ! merveille ! Il apperçoit fur le brin
d’herbe une groffe chenille, qui femble avoir
cinq pieds de long & un pouce de diamè-
tre j
fon corps hideux cft couvert de poil
ramaffé par petits paquets comme le crin
d’une brode ;
fa mâchoire en mouvement
repréfente à nos yeux le mufeau d’un tau-
reau qui rumine; notre œil effrayé fe dé-
tourne d’un pareil ipeftacle : bientôt chacun
de nous croyant avoir mal vu, revient pour
regarder encore, & l’on croit voir un ferpent
énorme.
Sa croupe fe recourbe en replis tortueux.
PHEDRE.
M. Hill ,
voulant jeter un troifieme coup-
d’oeil lur cet inlefte ,
s’apperçut qu’il ne
donnait plus aucun ligne de vie , foit parce
io(> Supplément
qu’on l’avait bleffé en coupant le brin d’herbe
avec des cifeaux ,
foit parce qu’ayant quitté
le brin d’herbe , & s’étant traîné fur le verre
,
il le trouvait réduit par cette nouvelle maniéré
d’être en une efpece de léthargie ; fon immo-
bilité permettant alors de le mieux obferver,
M. Hill apperçut fur fon corps de nouveaux
infectes qui s’y promenaient comme les poux
fur certains quadrupèdes. Ces êtres nou-
veaux pour moi, s ecria M. Hill, je les vois
à peine ; & s’ils font faits comme les poux
qui s engendrent fous l’épiderme d’un homme
attaqué de la maladie pédiculaire ,
ils doi-
vent avoir fix pieds ayant chacun fix pha-
langes ou articulations ,
avec des griffes au
bout, pour empoigner le poil de la che-
nille , comme le pou de l’homme empoigne
fes cheveux.
Ici M. Hill entra totalement dans l’en-
thoufiafme & s’écria : Que n’ai-je le génie
& la patience de Swammerdam ! Que n’ai-je
de meilleurs microfcopes & des yeux plus
pénétrans ! j’étudierais l’anatomie de ces mo-
lécules organifées,& je parviendrais peut-être
à faire voir un jour que ces animalcules que
a la Magie blanche. 107
vous croyez infiniment petits ,
ont des yeux
à la tête & du poil fur leur corps ;
qu’ils
ont un cœur, un foie, des veines ,
des arteres
,
& peut - être d’autres petits animaux qui
nagent dans leur fang* comme nous en avons
dans le nôtre.
Je dis alors à M. Hill que la petitefle de
ces atomes ,
quelque inconcevable qu’elle
parût, n’était point impolfible dans le fyf-
tême de ceux qui admettent la divifibilité
de la matière à l’infini : mais il ne m’en-
tendit point, & continua fur le même ton:
Je ne vois par-tout ,
dit-il ,
en portant les
yeux de tous côtés ,
je ne vois que de la
madere vivante. Que de fécondité !
que
d’énergie dans la nature !
que de variété ,
que de richelfes dans toutes fes merveilles I
Je connais treize mille efpeces de plantes >
& je vois que chaque plante nourrit fes
infeéles particuliers. Il
y a des arbres qui
en nourriffent de vingt ou trente efpeces
différentes. Le chêne feul ,
félon M. de
Réaumur ,
petit en élever plufieurs centai-
nes. Il
y en a cependant qui ne vivent pas
fur les végétaux. Combien d’efpeces qui dé-
io8 Suppl e m e n t
vorent les autres animaux ! combien n’y en
a-t-il pas dans la biere , dans le fang ,
dans la
boue, dans l’ordure ! Je vois qu’on découvrira
tous les jours des efpeces nouvelles, & que
vraiiemblablement il
y en aura toujours des
millions d’elpeces inconnues. Dicl. d’Hift.
Nat.
r
Section II.
Prodige arrivé fur la côte d'Afrique ,
che^
un Peuple demi fauvâge.
ï L y avait environ fix femaines que nous
avions quitté le Cap de Bonne-Efpérance
,
îorfque nous fûmes furpris par une tempête
horrible ,
qui nous obligea de quitter un peu
notre route pour nous rapprocher de la ligne.
Nous fumes jetés vers la côte d’Afrique ,
où, pour nous mettre à l’abri des vents &
pour éviter un naufrage ,
nous fûmes obli-
gés d’entrer dans un canal ,
qui, fans doute
,
n’eft pas connu des Géographes, puifqu’il
n’eft marqué fur aucune Carte ;
les deux
terres qu’il fépare font hériffées de rochers
a la Magie blanche.’ 109
& inhabitables : il va toujours en s elargif-
iant à mefure qu’il avance dans les terres;
mais ,
du cote de la mer ,
Ion embouchure
eft trcs-étroite, ce qui eft peut-être la caufe
que les Navigateurs ne l’ont point apperçu
,
& que les Géographes 11’en font aucune
mention. Nous avancions toujours, tant par
beioin que par curiofité
,
parce que nous
délirions en même temps de faire du bois
& de l’eau . & de voir li nous trouverions
quelque bourgade habitée par des fauvages;
nous trouvâmes enfin une valfe rade, qui
ne communique avec l’Océan que par le
long détroit que nous venions de parcourir:
nous débarquâmes d’abord dans une petite
lilu ou quelques lentiers lemblaient indiquer
le féjour de l’efpece humaine ; mais n’y
trouvant que des traces de quadrupèdes à
pie-as fourchus , nous changeâmes bientôt
d’avis , & nous crûmes que cette terre était
absolument inconnue au genre humain.
Hus foin nous trouvâmes une Ifle
,
qui
quoiqu nabitée , femblait avoir été vomie
depuis peu par l’Océan. On trouvait par-
tout ces coquillages ,
des fquélettes de poif-
fons ,
des volcans éteints.
I
no Supplément
Après avoir fait connaiflance avec les natu-
rels du pays ;
nous vîmes,en faifant le tour de
l’ifle
,
que la mer ,
en rongeant les parties
molles ,
avait formé de grandes excava-
tions, & qu’il n’y avait que les parties dures
qui euffent réfifté aux efforts des vagues, ce
qui donnait à la partie méridionale la forme
irrégulière d’une feuille de chou rongée par
des chenilles ;
nous paffâmes 1 5
jours à en
lever la carte , & quand nous l’eûmes def-
finée ,
nous remarquâmes avec furprife que
la partie feptentrionale avait prefque la
figure d’une tête de chien ,
vue de profil ;
les deux oreilles étaient exprimées par deux
promontoires de même largeur ,
qui s’avan-
caient à une égale diftance dans la mer ;
l’œil
était repréfenté par un lac , & la gueule
béante par un golfe , fig. 1 6.
Nous donnerons l'année prochaine ,
des
A LA MAGIE BLANCHE. IXl
éclaircijfemens ù des réflexions fur la forme
finguliere de cette Isle. Elle efl: divifée en
deux parties égales par une chaîne de mon-
tagnes qui la partagent de l’eft à l’ouefb La
partie auftrale eff arrofée par de grands
fleuves qui la rendent très-fertile & très-
peuplee. Les peuples en font efféminés &
gemilfent fous le joug du defpotifme & de
la fuperflition ; dans le nord de l’Ifle , au
contraire ,
on voit un pays flérile , mais
dont les habitans font très-induftrieux. Il
y
a quelques hordes fauvages toujours errantes
fur Je bord de la mer où elles vivent de
pêche; mais dans l’intérieur des terres, ce
font des peuples à moitié civilifés, qui con-
naiffent la plupart de nos arts utiles , tels
que l’agriculture, la meûnerie, la boulan-
gerie. Ils font idolâtres , adorant le Soleil &
la Lune comme auteurs de la vie, & comme
principes de toute végétation ; leur religion
eft cependant une efpece de manichéifme
,
car ils admettent en même temps des efprits
malins , auteurs des ouragans ,
des tremble-
mens de terre 3c de tous les maux phyfiques.
n feul ruiffeau
, fécondant cette contrée ?
1X2 Supplément
fe porte, après plufieurs détours ,
aux extré-
mités feptentrionales les plus reculées, & fe
tournant eniuite vers le fud ,
ienitrlc v outOir
remonter vers fa fource ;
c eif par cette courfe
vagabonde qu’il arrofe un pays immenfe
,
faifant ainfi la fon&ion de plufieurs rivières.
Les moulins qu’on a conftruits fur fes bords
font fi loin de la perfection ,
qu'il en faut
trois pour faire l’ouvrage d’un de nos mou-
lins à vent. Les* babitans ont le front large
comme les Infulaires de la Terre de Feu
dans le canal de Noël. Ils font maigres &
fluets comme ceux de llfle Maliicolo, &
leurs longues oreilles pendent fur les épaules
,
comme aux babitans de 1 ife de vaque. Ils for-
maient autrefois une eipece de République ;
mais depuis quelque temps un d’entre eux
s’eft emparé de l’autorité. Comme ils n’ont
point de Graveurs en médaillés ,
Iciu mon
noie ne porte aucune empreinte ;
cependant
ils emploient dans leur commerce des
pièces d’or & d’argent j
il
y en avait autre-
fois une grande quantité dans le pays ;
mais
un faifeur de Tours leur en efcamota une
bonne partie ,
& ruina même tous ceux qui
à la Magie blanche, i ir
fe laiflerent éblouir par fes preftiges. Nous
allons donner ici l’hiftoire de cet événement
pour prouver qu’on peut quelquefois jouer
des Tours ,
en profitant feulement des cir-
conftances fournies par le hafard ; fi quelque
Ieéteur^, peu inftruit, ofait, avant d’en con-
naître 1 explication , regarder cet événement
comme un fait miraculeux , nous le prierions
d’obferver que pour un vrai miracle , il faut
,
i . que les Loix de la nature foient fufpen-
dues ; 2
0
. qu’il vienne à l’appui d’une doc-
trine pure ; 3 qu’il ne contredife point les
dogmes déjà démontrés par des faits précé-
der: fans ces trois conditions, on pourrait
dire que les preftiges opérés en Egypte, par
Jannès &Mambré, étaient de vrais miracles ;
ce que la Théologie orthodoxe ne faurait
admettre.
Le ruilfeau feptentrional dont nous avons
parlé était à foc depuis trois jours , les mou-
lins étaient arrêtés ; on manquait par tout
deau potable : les peuples altérés étaient au
eleipoir. Le Gouvernement dans la confier-
nation s’attendait à une révolte, &les defpo-
tes voifins craignaient une invafjon. Un jour
H
1 14 Supplément
au lever de l’aurore ,
les habitans de plufieurs
bourgades ,
armés de frondes & de maffues,
s’étaient affemblés dans une plaine au pied
des monts. L’alerte générale y fut donnée
au fon du fifre & au bruit du tambour; déjà
l’on était fous les armes; on venait de former
les rangs ,
& les chefs de l’émeute faifaient
la revue ,
lorfqu’on vit defcendre du haut
des montagnes un homme remarquable par
fa taille gigantefque;(fon nom était Heltofon;)
fes cheveux longs flotaient au gré du vent
fur fes bras nerveux. Avant d’arriver au camp,
il dépofe fes armes ,
& fe préfente au peuple
n’ayant dans fes mains que des rameaux
verts chargés de feuilles & de fruits. La
vigueur & le courage qui paraiflent circuler
'dans fes veines ?
n’infpirent aucune ciainte ,
fa phyfionomie riante lui gagne tous les
coeurs ;
il n’a pas encore parlé ,
& cependant
'
il fe fait un applaudiffement général que les
échos répètent dans la forêt voifine : il arrive
au milieu de la plaine ,
on forme un cercle
autour de lui, il diftribue fes rameaux verts
aux principaux qui l’entourent ,
& leur parle
en ces termes :
a la Magie blanche, hx
Que cette contrée eft heureufe , puifque
je viens aujourd’hui combler fes vœux les
plus ardens ! Réjouiflez - vous , mes freres,
je fuis ,
comme vous , un enfant du Soleil
de la Lune z je vous apporte le bonheur
en venant conjurer les noirs efprits
,
qui
,
dans leurs demeures fouterraines , ont tari la
fource de votre fleuve. Ils avaient réfolu de
vous faire périr par la foif, parce que vous
troublez fans celle leur repos, lorfque vous
fouillez les entrailles de la terre pour vous
emparer d’un vil métal ; mais fi vous me
pi omettez de leur offrir par mes mains toutes
vos richelfes , & de m’en rendre le dépofi-
taiie , laftre du jour ,
qui , depuis long-
temps , s eû enveloppé d’un nuage fombre
pour.fe cacher à vos regards
,
paraîtra auflî-
tot dans toute fa gloire , & vous comblera
de fes dons les plus précieux. Dès que fes -
rayons bienfailans éclateront à vos yeux
,
les eaux du fleuve commenceront à couler
pour vous , & grofliront à chaque inftant
jufqu à ce que l’aftre foit parvenu au plus
haut degré de fon trône. A midi elles com-
menceront à diminuer par degrés fenfiblcs
H i
j
ii 6 Supplément
pour difparaître totalement à la fin du jour.
Si votre avarice vous rend fourds a ma voix ,
c’eft en vain que vous attendrez le retour
des eaux & du foleil ,
une éternelle nuit
vous couvrira de ténèbres ;
mais fi je trouve
en vous le mépris des richefles & cette do-
cilité qui fait le plus bel apanage des peuples
voifins ,
je vous promets les plus beaux jours y
& vos arbres feront continuellement charges
des fleurs du printemps & des fruits de
l’automne.
Nonobftant les promettes emphatiques
qui terminaient ce difcours, & l’interet pécu-
niaire qui femblait être le principal but de
l’orateur ,
les peuples furent ébahis quand
ils virent l’accompliffement d’une partie de
fes prédirions. Il
y avait un quart-d’heure
qu’Héliofon chantait un hymne au Soleil
,
& lui commandait d’apporter l’abondance :
l’aftre qu’on n’avait pas vu depuis trois jours,
parut bientôt fans nuage & fembla lui obéir
les eaux qui coulèrent en même temps
répandirent une alégreffe générale. A midi
elles diminuèrent peu à peu, jufqu’au cou-
cher du foleil ,
comme Héliofon l’avait pré-
si*
a la Magie blanche. 117
dit. Enfuite il demanda de l’argent & on lui
en apporta de toutes parts ; c’était à qui en
donnerait davantage , & ceux mêmes qui le
foupçonnaient d’impofture, furent obligés de
fuivre le torrent , fous peine d’être lapidés.
Ce récit pourrait pafler pour une fable, fi
nous n expliquions ici comment Héliofon.
avait pu prévoir le retour des eaux.
Le lefteur faura donc que cet homme avait
demeuré long-temps dans la partie auftrale
de fille où il s’était établi près d’un grand
fleuve ; fur la rive qu’il habitait ,
il avait
coupé un jour deux grands arbres qui étaient
tombés par hafard dans un endroit de la ri-
vière ,
où les eaux formaient un tourbillon.
Dans cet endroit fe trouvait un gouffre qui
,
abforbant une partie du fleuve ,
la portait
par un canal fouterrain au-delà des monts,
pour y former la fource du ruiffeau fep-
tentrional. Héliofon apprenant ,
quelque-
temps après, que cette fource était moins
abondante , foupçonna que cela pouvait pro-
venir de l’ouverture à moitié fermée par fes
deux arbres. Pour éclaircir ce fait ,
il fit ap-
porter des fafcines
,
qu’il entremêla dans les
H iij
ti8 Supplément
branches ; & peu de temps après , il fut que
la fource était entièrement tarie ; enfin il
ôta les fagots & 1er arbres ,
& il apprit que
les eaux coulaient avec la même abondance
qu’auparavant. Etant bien alluré , dès ce
moment ,
que le ruifieau était uie branche
du fleuve ,
qui fe cachait fous tetre ,
pour
reparaître enfuite comme la Guadiana en
Efpagne ;
il fit faire des éclufes pour donner
ou pour ôter à fon gré de l’eau à tous les
Peuples voifins ; il arrêta le ruifieau pendant
trois jours ,
pour porter le défefpoir dans
le cœur de tous les habitans ; & fachant
qu’ils étaient fur le point de fe révolter ,
il
partit de chez lui ,
après avoir donné des
ordres fecrets pour faire ouvrir ou fermer
les éclufes à des heures fixes ; enfuite il ar-
riva chez fes voifins dans les circonftances
les plus favorables ,
& fit adroitement ufage
de fon éloquence & des autres moyens de
féduire que la nature lui avait prodigués.
Peu de temps après , le fecret d’Héliofon
ayant tranfpiré par l’infidélité des Comperes
employés à fermer les éclufes ,
il fut obligé
de s’expatrier ,
crainte d’être lapidé : ce lut
a la Magie blanche. 119
en vain qu’il employa une partie des fommes
ufurpées à foudoyer des partifans qui pu-
bliaient fes éloges ,
le Public indigné favait
à quoi s’en tenir ? & ne ceffa de lui rendre
juffice.
Section î I L
T ,
*
l
• * \ y ' ' '•*
*
;
* '
Trois Figures coloffales paraijjent en Tair9
defcendent a terre 5 & remontent a la prière
ou au commandement d'un Sauvage*
Capitaine de notre vaiiTeau allait de
temps en temps chez les naturels du pays
pour leur demander du bois ,
des fruits &
de la viande fraîche , & pour leur donner
en échange des couteaux ,
des paquets de
ficelle ,
des miroirs & des haches. M. Hill,
qui l’accompagnait dans fes courfes, profita
de cette occafion pour faire connaiffance 8c
lier une étroite amitié avec différentes per-
sonnes. Comme il avait beaucoup d efpric
& de mémoire 9
il apprit ,
en fix femaines 9
la langue du pays ; & c’eft par-là qui! put
H iv
izc Supplément
entendre ,
de la bouche de fes amis ,
Thif-
toire d’Heliofon ,
telle que nous venons de
la raconter. Parmi leshabitans, dont M. Hill
avait acquis l’eftime , il
y avait un jeune
homme nommé Orvan , très-intéreffant par
les qualités de l’efprit & du cœur, mais qui
paraiffait toujours rêveur & chagrin, quoi-
que jouiflant d’une grande fortune & d’une
bonne réputation. M. Hill lui demandait de
temps en temps le fujet de fes peines ; & le
jeune homme qui avait fouvent éludé la quef-
tion , répondit enfin qu’il était éperdument
amoureux ,
fans pouvoir efpérer de poiïeder
un jour l’objet de fon amour. Pourquoi cela,
dit M. Hill ? Eft-ce que votre pere s’oppofe
à votre bonheur ? Ce n’efl: pas le mien ,
dit
Orvan, -c’eil Gufter ; c’eft le pere .de Mé-
liffa
,
qui ,
condamnant fa fille au célibat
,
me réduit pour toujours à la plus affreufe
folitude.
M. Hill demanda alors quelle était la
paillon dominante de Gufter ,
& on lui fit
entendre que le pere de Méliffa était une
efpece d’Àitronome ,
de Minéralogifte &
d’infeftologifte *
qu’il avait chez lui des tas
a la Magie blanche, m
de cailloux ,
de fable & de coquillages pé-
trifiés
;
qu’il paflait quelquefois la nuit à
obferver les étoiles ,
& le jour à chercher
dans les bois des mouches ,
des fourmis ,
des chenilles, des papillons ;
qu’il employait
une partie de fon temps à la méditation ,
& que, félon lui, on ne pouvait obtenir le
vrai bonheur que par l’étude de la nature.
Tant mieux, dit alors M. Hill ! je vois
qu’il eft curieux ;
je vous enfeignerai de quoi
piquer fa curiofité ; vous aurez infaillible-
ment de quoi fatisfaire fa paffion pour les
fciences, & je vous réponds que dans peu
Méliffa fera votre époufe.
Le jeune homme reçut avec tranfport
une promefle auffi flateufe. M. Hill s’intro-
duifit chez Gufier fous divers prétextes, &
ne put voir Mélilfa fans approuver le choix
de Ion ami ,
& fans admirer la taille de
cette belle Négreffe. Il fut fi frappé de la
régularité de fies traits ,
de la vivacité de fes
yeux, & de la blancheur de fes dents ,
qu’il
ne put s’empêcher de s’écrier en la voyant :
Pulchriores faut oculi ejus vitio ,
& dentes
ejus lacle candidiores. Genefi cap. LXIX.
ï ii Supplément
M. Hill ayant préparé l’efpritde Gufter ,
& obtenu de lui ce dont il avait befoinpour
le moment, alla trouver fon ami Orvan ,
lui
donna quelques connaiffances préliminaires,
& fit tirer de notre vaiffeau trois mille aunes
de toile des Indes, & deux mille mouchoirs
de Mafulipatan. On en conftruifit une Mont-
golfière ,
qui, dans fa partie fupérieure ,
avait prefque la forme & la greffe ur du
dôme des Invalides. Elle fut lancée du haut
d’une montagne ,
où l’on n’employa pour la
‘manoeuvre ,
comme pour la conftruclion ,
que des Ouvriers Européens ,
qu on devait
faire embarquer le lendemain ,
pour leur
ôter toute occafion d’inftruire Gufter avant
le moment favorable. On choifit pour 1 ex-
périence un temps parfaitement calme, pour
trouver moins d’obftacle a diriger horifbn*
talement la machine à l’aide de vingt-quatre
rames qui le ployaient en patte d oie. Orvan,
averti de l’heure du départ ,
& de la route
que devaient tenir lesYoyageurs aeriens, in-
vita Gufter ,
& tous les Peuples voifins , à
fe rendre dans une plaine où ils devaient
être témoins dune expérience qui devait
A laMagie BLANCHE. 123
palier dans l’eSprit des plus incrédules pour
un prodige éclatant. Ses elpérances furent
pleinement accomplies ,
car la terreur s’em-
para de tous les individus ,
quand on vit
doter en l’air une Superbe tour à quatre
étages avec trente-deux fenêtres.
Orvan ,
pour raffurer le Peuple, dit qu’il
avait prévu cet événement , & que ce n’é-
tait point un mauvais préfage -, ces paroles
volant de bouche en bouche ,
portèrent
quelque confolation dans tous les coeurs.
Cependant les uns pouffaient des cris de
furprife en faifant des geftes & des grima-
ces comme des énergumenes ; les autres Sem-
blaient être Saifis d’un accès de Solie , ôc
entraient en convuldon , comme des malades
autour d’un baquet,cjui croient Sentir l’in-
fluence du magnétiSine animal.
Tout le monde vit arriver la Monto-olfiere
• «
£?
au milieu de la plaine à la hauteur d’un
quart de lieue ; ruais voici une circonflance
qui ne fut apperçue que d’un petit nombre
,
parce que les uns le prôfternàient contre
terre , n’ayant plus la force de regarder ,
i24 Supplément
& que les autres, en ouvrant les yeux pour
regarder vers le ciel, ne pouvaient plus rien
voir, tant iis étaient éblouis !
Tandis que la machine volante conti-
nuait fa route vers l’occident ,
on vit fortir
par une de fes fenêtres trois grandes fia-
tues qui repréfentaient trois Divinités ;
la-
voir ,
Junon, Vénus & Minerve: elles def-
cendirent lentement & majeftueufement juf-
qu’à terre. Orvan ayant prié le Peuple de
s’éloigner pour laiffer une place vuide ,
s’approcha des trois DéefTes avec cent fol-
dats, qui formèrent autour de lui un grand
cercle ,
firent enfuite un demi-tour à droite
,
& fe tournèrent vers le Peuple en préfen-
tant les armes. ( C’efl: ainfi que font les Ca-
poraux dans une Ville de guerre , lorfque
le Major de place, ou fon repréfentant ,
donne le mot de l’ordre aux Sergens ou aux
Officiers qui doivent commander les divers
corps-de-garde. )
Le but de cette cérémo-
nie était d’empêcher le Peuple d’approcher,
& de rendre en même temps l’opération plus
majeftueufe & plus imposante.
a la Magie blanche. 12c
Orvan s’approcha refpe&ueufement des
trois Statues, que le Peuple regardait comme
trois Divinités aériennes. Après une conver-
fation apparente d’environ deux minutes
Orvan s’éloigna de quelques pas ,
leur fit
figne de partir , & dans ce même inftant,
on vit les trois Divinités remonter vers le
ciel. Voyei la fig. 17 qui fert de frontifpice
à cet Ouvrage.
A peine étaient-elles parvenues à la hau-
teur de deux cents toifes
,
que Junon &
Minerve fe féparerent de Vénus , & mon-
tèrent avec une rapidité qui les cacha bien-
tôt dans les nuages. LaDéeffe des amours,
propice à la priere d’Orvan , redefcendit
alors vers la terre ; & quand elle fut par- -
venue à la hauteur d’environ dix toifes ,
elle
laifia tomber une boîte fur laquelle elle avait
paru s’appuyer comme fur un piédefhl :
enfuite exauçant la priere d’Orvan pour la
troifieme fois, elle remonta rapidement pour
aller joindre fes compagnes.
Orvan prit auffi-tôt la boîte dont Vénus
venait de lui faire préfent ; il l’apporta en
12*6 Suppl, ément
cérémonie aux pieds de Gufter , & en tira
devant lui deux rouleaux de papier qui étaient
autant de tableaux.
Le premier repréfentait Gufter entouré
de tous les objets de curioftté dont il faifait
fon étude. Le lecond repréfentait, dans une
attitude refpeftueufe, Orvan & Méliffa de-
mandant à Gufter la permiffion d’être heu-
reux.
Qu’on s’imagine ,
s’il eft poffible ,
l’effet
que la magie de la peinture dut produire fur
un homme qui venant d’admirer une expé-
rience fublime ,
vit un tableau pour la pre-
mière fois , & qui ne favait pas encore qu’il
y eût au monde des Peintres &-des Defiî-
nateurs. Les trois portraits qui avaient été
faits par un de nos compagnons de voyage,
furent regardés comme un ouvrage divin ,
& comme un préfent du ciel. Qu’on juge
maintenant fi Gufter put refufer fa fille à
Orvan ,
quand celui-ci lui promit de lui don-
ner l’explication de toutes ces merveilles.
Il n’ell pas dans notre plan d’expliquer ici
l’art de conftruire une Montgolfière. Nous
a la Magie blanche. 127
dirons feulement ,
en faveur de ceux qui
n’ont jamais vu de pareilles machines , &
qui n’ont pas lu l’excellent Ouvrage de
M. Faujas de Saint-Fond fur cette matière,
que la machine de M. Montgolher confifte
en une vafte enveloppe de toile
,
que l’on
remplit de fumée en brûlant de la paille
mouillée. Cette vapeur, feize mille fois moins
pelante que l’eau potable , s’élevant en l’air
par fa légèreté fpécifique , emporte la toile
qui lui lert d’enveloppe.
Il eft des Théoriciens ( 1 ) qui prétendent
que ce n’eft point la fumée qui enleve la
toile, mais que c’eft l’aétion du feu, qui,
s’appuyant fur l’air inférieur ,
la poulfe vers
le zénith comme une fufée volante ( 2 ) ;
d’autres alfurent que c’eft tout lïmplement
l’air dilaté & raréfié par la chaleur
,
qui
,
rempliffant la Montgolfière ,
lui donne une
pefanteur fpécifique, moindre que celle de
(1) M. le Chevalier de Trouville eft Fauteur de ce fyf-
tême.
(2) Selon eux , c eft la même caufe qui fait reculer le
canon & l’éolipyle.
1 2.8 Supplément
l’air extérieur. Nous nous garderons bien de
décider la queftion fur ces trois fyftêmes :
Non nojlrtim inter vos tantas componere lues.
Il eft poffible que l’afcenfion de la Mont-
golfière ,
telle qu’on l’a vue jufqu’à préfent,
provienne de la réunion de ces trois caufes
,
qui ,
peut-être ,
feraient infuffifantes ,
fi elles
agiraient chacune féparément. Quoi qu’il
en foit de cette idée ,
on attache toujours à
cette machine une galerie qui lui fert de
left & l’empêche de fe renverfer. Au centre
de la galerie eft un réchaud ,
avec des char-
bons allumés fur une grille de fer. Les Aéro-
nautes ,
placés autour de la galerie ,
font oc-
cupés, les uns à faire des obfervations af-
tronomiques, géographiques & météorolo-
giques ;
les autres , à jeter dans le réchaud
de l’eau ou de la paille, pour entretenir,
diminuer ,
rallumer ou éteindre le feu, félon
qu’ils veulent monter ou defeendre avec plus
ou moins de rapidité.
On fait aulfi des Ballons avec du taffetas
gommé ,
rempli de gaz ou d’air inflamma-
ble qu’on fait par la difiblution du fer dans
l’huile
a la Magie blanche. 120
PJiuile de vitriol. Ces Ballons peuvent être
plus petits que les Montgolfières dont nous
venons de parler ,
parce que le taffetas effc
moins pelant que la toile, & le gaz qu’on
y emploie quatre fois plus léger que la fu-
mée de paille.
Ceux qui veulent faire un minimum en
fait de Ballons , fe fervent de baudruche
proprement collée ; c’eff une peau fi mince
& fi légère ,
qu’il fuffit de donner au Ballon
la groffeur d’une petite veffie : on en a fait
dans ce genre de ronds , d’ovales & de cy-
lindriques ; mais la forme la plus frappante
eft celle qui repré fente la figure humaine.
J’en ai fait dans cette forme ,
qui ,
à la vé-
rité , m’ont coûté beaucoup d’induftrie , de
temps & de patience ; mais j’ea ai été bien
dédommagé par le plaifir que j’ai eu de faire
accroire pendant quelque temps , à tout un
Village,qu’un homme pouvait s’élever en l’air
fans le fecours d’aucune machine , & même
fans remuer les bras ou les jambes. Les trois
figures , dont nous avons parlé ci - deffus
,
étaient confinâtes d’après ce principe. Voici
le moyen qu’on avait employé pour les faire
I
I
i
130 Supplément
monter & defcendre pour ainfi - dire à vo
lonté , fig.
1 8.
Les trois figures étaient attachées à une
boîte A, B, C, D ,
fous laquelle était une
petite plaque de plomb EF,
attachée à
la boîte ,
avec des étoupes faupoudrées de
fleur de foufre -,G,E,K,L y
était une meche
de corde ,
qui ,
étant allumée au point G ,
fe brûlait toute entière jufqu’au point Z,
dans l’efpace de cinq minutes. A Imitant
où on lança les trois figures du haut de la
Montgolfière ,
M. Hill ,
qui en était le pi-
lote ,
alluma la meche au point G ; & auffi-
tôt la petite plaque de plomb attachée fous
la boîte ,
fit defcendre lentement les trois
figures jufqu’à terre ,
où elles refterent en-
viron deux minutes comme pour entendre
a la Magie blanche. 131
h Prière d’Orvan. Celui-ci ne fut pas plu-
tôt éloigné de trente pas ,
qu’il ordonna aux
trois figures de s’élever. Elles obéirent comme
ferait une hoiloge a laquelle on ordonne-
rait de fonner trois heures quand on fait
qu il eil deux heures cinquante-neuf minutes
& quelques fécondés. Orvan favait que dans
l’efpace de trois minutes le feu de la meche
devait parvenir au point H pour y brûler
les étoupes qui attachaient la plaque de
plomb à la boîte. Les trois figures , déta-
chees de la plus lourde partie de leur leit,
s éleverent donc dans l’atmolphere , comme
feraient ,
dans un baffin rempli d’eau , un
bouchon de liege qui fe détacherait d’un
gros clou auquel il était auparavant lié.
C/ne minute après les trois figures étaient
parvenues à la hauteur de deux cents toifes.
Orvan pria Vénus de defcendre * & l e feu
de la meche ,
qui ,
pendant ce temps-là
,
avau fait des progrès jufqu’au point K ,
brûla auffi-tôt les étoupes qui tenaient les
deux figures collatérales attachées à la boîte
Ces deux figures , délivrées du poids de
la boite , furent portées ,
par l’air inflam-
üj
132 Supplément
mable ,
au-deffus des nuages -, mais la boîte
qui ,
un inftant auparavant ,
avait été en-
levée par les efforts réunis des trois figures
,
fe trouva affez forte pour entraîner vers la
terre la feule qui lui reftait attachée. Pen-
dant cette fécondé defcente ,
le feu qui con-
fumait toujours la meche ,
parvint peu à peu
au point L ,
où il brûla les étoupes qui atta-
chaient à la boîte la troifieme figure. Orvan
voyant la boîte fe détacher ,
ordonna à la
troifieme figure de remonter , & l’on voit
qu’il dût être complettement obéi.
M. Hill defcendit à terre dans une forêt
voifîne ,
à l’infu du Peuple ; mais il ne fit pas
embarquer aufîi-tôt les Matelots qui avaient
fervi à la dire&ion & à la conftruâion de
la machine ,
parce qu’il n’était plus inté-
reffé à garder le fecret ,
fachant qu’Orvan
venait d’obtenir fa chere Méliffa.
a la Magie blanche. 135
Section IV.
«
Les Sauvagesfont des raifonnemens abfurdes :
on en fait de plus choquans dans les pays
civilifés. Seconde réponfe aux Détracleurs
de la Magie blanche•
M. Hill reçut de Gufter les plus riches
préfens, & fut accueilli avec la plus grande
diftinétion dans toutes les affemblées. Les
Peuples accouraient auprès de lui de toutes
parts ,
moins pour admirer fes talens que pour
voir un homme d’une couleur finguliere &
d’une forme qui leur parai(lait monftrueufe :
ces infulaires
,
qui font noirs comme l’ëbene
,
& qui ont de greffes levres avec un nez
très-applati , étaient fort furpris de voir un
homme blanc au nez aquilin ;
jufqu’alors
ils n’avaient même pas foupçonné qu’il
y
eut fur terre des hommes de différente cou-
leur. Hé! comment auraient - iis pu favoir
qu il
y a des hommes blancs en Europe
I uj
*34 Supplément
qu’il
y en a de rouges en Amérique ,
de
bruns dans les Royaumes de Fez & de
Maroc ,
d’olivâtres en Egypte & fur la côte
de Barbarie 9 & de bronzés dans les Royau-
mes de Barca ,
de Tripoli ,
& dans les Ré-
publiques d’Alger & de Tunis ? Ils igno-
raient jufqu’à l’exiftence de ces diverfes con-
trées.
Leur préjugé ,
fur la couleur noire de
tous les Habitans de l’univers ,,
était publi-
quement enfeigné dans toutes les écoles :
mais pour établir cette doéfrine ,
on n’em-
ployait ni manufcrits ,
ni livres imprimés
,
car ils ne connaiffent ni l’écriture ,
ni l’im-
primerie ,
& leurs erreurs ne peuvent être
consignées comme les nôtres dans des bi-
bliothèques. La maffe de leurs connaiffances
paffe toute entière d’une génération à l’autre
parla fimple tradition. Leur fcience eft toute
contenue dans des chanfons que les Maîtres
d’école font chargés d’enfeigner à leurs
éleves. Voici les deux principaux couplets
qui cauferent tant d’admiration quand on vit
la couleur de M. Hill.
r
a la Magie
Premier Couplet.
JEet SUISpo urMON
ca CHER cher LEC l’af-
TEUR front CETdont
HOMils ME feO font
RI fié GI trisNAL,
PO URcom QÜIme-
TUtoi SOUScié CRI-
îes VlStant DA NS le
UN faux CER etTAlN-
l’imJO DR posN AL-
ture
,
I jeCI metsJE furFAlS
le urMER conVEIL-
duiLE teENun SAex-
BOTS cel É lent LAS-
verTInisQUES,
J’EN en VOY Em’of-
A frant MES auPRO-
puNE EURS blicDES
pourMIL le LI ERSmo-
insDF. en PRA peinTI-
tuQU ESre.
Far molandre.
BLANCHE. 135
"
Traduction.
J ai voyage dans tous les
pays connus 5 depuis le
défin de Zaara jufquaa
Canal de Mofambique , <S*
j ai vu par-tout des hom-
mes- noirs. Au Royaume
de Mr>jac & dans les Etats
du A onoémugi 7 je n ai vu
que des hommes noirs. J’ai
prefque pouffé mes voyages
ju]quaux confins de la
Nubie, & je nai pas vu un
feul homme blanc. J’ai par-
couru la haute & baffe Gui
-
nee^ depuis la cote de Alala-
guete jujqu au Royaume
d Angola* J ai traverfé
l’Ethiopie , laNigritie , &
par- toutj ai vu des hommes
noirs.
lïv
136 Suppl
Second Couplet.
Mudncgel tfe : orrop
da ètcer madnegel nial-
otfipe '
maem rutigixe
elibaton fupmet. Aton
ogre is oninmo fitatif-
oiruc âfuac firaegru >
maitneitap effe euqod-
nauq melitn. Ecce rmid-
neled te fecniv alucats-
bo ; odnehartbus odned-
da adneicaf tneif da
maitnegilletni ier : otfe
fuvlas ,
&c.
vus tous aujji noirs que mo
loi , fans exception 9 dans
foient noirs
.
M. Hill fut fi frapp
qu’il en fit une efpece
couplet ,
& en langue
avec fa traduftion.
É M E N r
I
Traduction.
Qu on ne me dife pas qu il
peut y en avoir de blancs
dans des pays où je n ai
jamais été. J'ai vufouvent
débarquer fur la Cote de
Zanguebar des étrangers
qui venaient des pays les
plus lointains & des régions
les plus inconnues ; j'ai vu
des infulaires de Ceilan ,
des habitans des Maldives
& des Ifles Moluques ,
des
Maffdcars & des fujets du
Roi de Timor , & je les ai
l; par conféquent , def une
la nature 5
que les hommes
1 de ce raifonnement
,
de parodie en un feul
Madécaffe. La voici
Traduction.
J’AIu PROU neVEpro*
CLALduc RE tiMENT
onQUE duL’AU géTO-
nie ,
MAneft TEau-
JOU treEUR choD’Éfe
CHECS qu’u QUEne
Les hommes y
les 01féaux ,
les quadrupèdes & les
quadrumanes perpétuent
leur efpece par la cohabi-
tation des deux fexes. Je
nai pas encore vu d'animal
a la Magie blanche. 137
VO US pouVO Upée
LIEZ pour FAIaRE
muPAS SERferdes en-
POUR fans, &c. , &c.
qui ne dut fon exigence à
deux animaux de la même
efpece. Donc cette loi doit
avoir lieu 3 fans exception ,
dans tous les poijfons &
dans tous les infectes. Par exemple , dans Phuître y
dans la moule ,
dans le puceron qui ejl hermaphrodite,
& qui ejl lui feul pere & mere de ce qui vient de lui ;
dans le polype d'eau douce ,
qui engendre par boutures
comme les arbres ; dans le ver folitaire y
qui y s
y
il avait
pere & mere femblables a lui ,
devrait changer de nom ;
& dans les millions d’efpeces <£animalcules que nous
découvrirons peut-être un jour , en perfectionnant le
microfcope.
De pareils argumens paraiffent dignes
cfun pays fauvage ; & l’on croirait à peine ,
au premier abord ,
que dans les pays poli-
cés les Logiciens de profelïion puiffent en
inventer de fi abfurdes. Cependant on en
fait de plus choquans , lorfqu’au lieu de
faire une longue énumération pour prouver
une propofition générale , on conclut tout
Simplement d’un individu à l’efpece entière,
& qu’on prétend démontrer une propofi-
tion univerfelle par un feul exemple. Tel
ferait un Naturalifte qui croirait que dans
tous les temps & dans tous les climats ,
Fefi
pece des renards a de lantipathie pour
138 Supplément
celle des chiens ,
parce que fon renard f
captif & languiflant ,
paraît infenfible auprès
d’une belle épagneule. Tel ferait un empy-
rique, qui ,
pour prouver l’efficacité de fa
panacée ,
citerait un feul malade guéri ,
&
qui ferait prudemment abftra&ion de tous
ceux à qui fon remede a donné la mort.
De pareils raifonnemens pourraient être
comparés à celui de ce Voyageur anglais,
qui ,
arrivant pour la première fois fur la
terre ferme, & logeant à Calais chez une
Hôtefie qui était de mauvaife humeur ,
écrivit fur les tablettes la note fuivante :
AU french Women are peevijh
.
Toutes les femmes de France font acariâtres.
Les fophiftes déraifonnent quelquefois
d’une maniéré plus inouie ;
car fi les rai-
fonnemens que nous venons de citer ,
man-
quent par le défaut de liaifon entre la con-
ctufion & les prémitTes ;
iis ont au moins
le mérite d’être appuyés fur une propofi-
tion ^vraie : mais lorfqu’on part d’un prin-
cipe évidemment faux , & qu’on en tire
une conclufîon également faufile
,
qui n’a
A LA Al AGIE BLANCHE. 1)9
aucune liaifon avec le principe, c’eft alors
le comble de l’aveuglement & le pius haut
période de la déraifon ; c’eft comme fi un
Ncgre parfaitement noir, diiait, jefuis rouge,
donc tous les hommes font routes.
Il eft incroyable , me dira - 1 - on ,
qu’on
punie faire de pareils raifonnemens -dans les
pays les pius fauvages. J’ignore effeélive-
ment fi les hommes de la nature peuvent
être aveuglés jufqu’à ce point ; mais je fais
que de pareilles raifons ont été débitées
très-férieufement chez des peuples civilifés,
par aes homme? tant foit peu incivils
,
par de
prétendus Gens de Lettres
,
qui s’avifent de
donner journellement à leurs Concitoyens
u îe petite leçon de quatre pages,
Lorfque, pour réfuter un Auteur, on cite
un feul article de fon Ouvrage fi l’Auteur
a réellement raifon fur le point cité , & que
cependant on conclue , de cet article
,
qu’il
a toujours tort , & que fon livre ne vaut
rien ; c eft évidemment comme fi un Negre
difait : Je fuis rouge ,
donc tous les hommes
font rouges.
Si ceux qui répandent dans le Public de
C4o Supplément
pareilles réfutations ,
joignent à leurs pa-
ralogifmes des traits de calomnie ,
fans
fournir aucune apparence de preuve; ils
achèvent de montrer la faibleffe de leur
caufe ; & l’Auteur qu’on a prétendu déni-
grer de cette maniéré ,
pourrait les écrafer
fous le poids du ridicule ou du raifonne-
ment ;
mais ,
en pareille circonftance ,
il
y
aurait de l’inhumanité de fa part a faire ulage
de toutes fes forces ; il doit donc leur par-
donner bénignement ,
& dire dans fon
cœur :
Homofum ; humani nihiL à me alienum puto.
Ter. Heauton-Timorumenos^
Cependant, comme une parfaite impunité
femblerait inviter les délinquans à de fré-
quentes récidives (i), l’Auteur calomnié
peut adreffer a les détracteurs une petite
femonce de la maniéré fuivante :
O vous ,
dont l’émulation reffemble un
(i) Cavendum eft ne ex impunitate delittorum detur occafio
dellnquendit Leg. 20» cod. de Furt*
a la Magie blanche. 141
peu à la jalonfie, & qui , égarés peut-être
par l’intérêt & 1 egoïfme ,
vous êtes folle-
ment érigés en juges dans votre propre caufe,
fur des matières qui vous font inconnues 1
ô vous ,
qui m’avez jugé fans me connaître
,
qui m’avez condamné fans m’entendre
,
qui
avez prétendu réfuter un ouvrage didaftique
par des perfonnalites , & qui n’avez pas
daigné me pardonner l’apparence même
dune faute 5 quoique vous ayez fouvent
befoin d une tout autre indulgence j ô vous
enfin qui palfez pour des êtres bienfaifans ,
& qui ,
pour me noircir , avez abufé de la
confiance du Public , & de la facilité que
vous avez de lui parler tous les jours : pour-
quoi riez-vous d’un Negre Africain qui veut
prouver ,
en citant un homme noir
,
que
tous les hommes font rouges ?
Mutato nomine , de te
Fabula narratur.
Hor.
Convenez aujourdhui que je n’ai encouru
votre difgrace
, que pour avoir révélé trop
141 Supplément
clairement certaines vérités félon la maxime
de Térence ,
*
Obfequium amicos ?
vzritas odlum parité
ANDRIA.
Convenez auffi que je ne vous devrai une
réponfe complette, que loriquepour appuyer
vos affertions contre moi ,
vous m’aurez
préfenté au moins une efpece de iemi-
preuve.
Qttïlibit prœfumitur vir probus.
Cap. un. ext. de fcrut. in. ord. fac.
Affirmanti incumbit probatio ,
non neganti.
Leg. 2. ff. de Probat.
Convenez encore qu’en croyant mon ad-
verfaire fur fa parole, & en devenant l’inftru-
ment & l’organe de fa vengeance ,
vous
n’avez point pratiqué cette maxime du droit
canon
,
Odia reftringi ,favores conviait ampliari.
Cap. Odia. de reg. jur. in. 6.
Convenez enfin que vous femblez avoir
voulu me nuire ,
en datant ma vanité ,
&
achever de me perdre ,
en m’inlpirant un
excès d’orgueil ,
lorfque vous mavez afli-
A la Magie blanche, i^î
mile aux plus grands Ecrivains ,
en ne trou-
vant dans mon ouvrage qu’une feule er-
reur.
Fénélon a péché par trop d’amour divin ;
Vous autres
,
par trop peu d’amour pour le prochain
CHAPITRE IV.
Section P.r e m i e r e.
Premiere apparence de h'iouvemetit
Perpétuel.
-L E 1 5 Septembre 1784 , nous mouillâmes
1 ancre dans la rade de Briftol ; huit jours
après ,
nous arrivâmes à York, chez M. Wil-
ion
,
qui était un intime ami de M. Hill
,
qui devint bientôt le mien ; au récit des
merveilles que nous avions vues ,
il répondit
que fans fortir de chez lui il pouvait nous
faire voir des chofes merveilleufes
,
puif.
quil avait découvert le mouvement perpé-
tuel. - .--g
Alors , il nous montra une aiguille de
144 Supplément
bouffole ,
qui ,
potée fur un pivot au centre
d’une planche & entourée de crochets de
fer ranges en cercle ,
tournait continuelle-
ment ,
fans qu’on pût appercevoir la caufe
de ce mouvement circulaire.
Cette caufe eft pourtant bien vifible ,
dit
M. Wilfon ,
les crochets de fer étant aiman-
tés ,
attirent l’aiguille tour à tour ;
le fécond
l’enleve au premier pour la céder au troi-
fieme ;
le quatrième & le cinquième la ren-
voient au fxxieme quelle quitte auffi-tôt par
l'attraction du premier ; & comme ces caufes
d’attra&ion font permanentes ,
il n’eft pas
étonnant que l’aiguille foit toujours en mou-
vement.
M. Wilfon renverfa un des crochets en
le tournant fens devant derrière ,
& alors
l’aiguille s’arrêta : il eft fi vrai ,
dit-il ,
que
la bouffole eft mife en mouvement par
l’attraftion des crochets ,
que quand un le
dérange, l’aiguille ne va plus ,fublatâ caufâ,
tolluur effeclus. M. Hill ,
qui ne croyait pas
au mouvement perpétuel confidéré comme
produaion de l’Art ,
s’apperçut bientôt de
la fauffeté de cette théorie, & de la tricherie
' qu’on
a la Magie blanche. i 4 f
qu’on mettait en ufage Hans cette expé-
rience. Ce ne font pas les crochets , dit-il
qui peuvent ainfi faire tourner la bôulfole ;
car fi leur attra&ion eft égale , elle doit
bientôt produire l’équilibre & le repos -,
&
s il
y a de l’inégalité dans leurs forces , les
plus faibles ne fauraient arracher l’aiguille
au plus fort. Votre explication, toute faulfe
qu elle eft , continua M. flill
,
quand elle
eft donnée par un habile Faifeur de Tours,
& appuyee fur 1 expérience trompeufe que
vous venez de taire, en impofe quelquefois
aux Savans mêmes : car un Auteur célébré
,
qui avait vu faire ce Tour dans un cabinet
de phyfique, a cru tout bonnement, &a
meme inféré dans fes Ouvrages que des cro«
chefs de fer autour d une aiguille de boul-
foie devaient la faire tourner ; cependant
n’ofant point donner le nom de mouvement
perpétuel à cette rotation ,
il s’eft contenté
de dire que les crochets produifaient dans
ce cas-là une efpece de mouvement conti-
nuel. Il ne favait pas que pour faire illu-
fion dans cette expérience , on pofe l’ai-
guille fur une petite plaoche qui cache un
K
146 Supplément
mouvement d’horlogerie ,
dont le volant
aimanté ne peut tourner fans entraîner la
bouffole ;
il ne favait pas qu’il faut de temps
en temps monter ce mouvement d’horlogerie,
fans quoi le prétendu mouvement perpétuel
ne durerait qu’environ une demi-heure. Il
ignorait que les crochets mis autour de cette
planche,ne font-là que pour tromper les yeux
de l’efprit & du corps. Ayant vu une bouf-
fole s’arrêter quand on dérangeait un cro-
chet de fa place ,
il en avait conclu que
l’attrattion du crochet devait entrer pour
quelque chofe dans cette expérience ; &
cependant la boulfole ne ceffait alors de
tourner ,
que parce que le crochet qui tour
nait comme une clef en dedans & en de-
hors, arrêtait dans cetinftant le mouvement
d’horlogerie ,
&empêchait le volant aimanté
de produire ion effet.
a la Magie blanche. 147
Section IL
Autre apparence de Mouvement Perpétuel
.
M• Wilson voyant que fon mouvement
perpétuel était trop connu de nous pour
que nous pufîions lui donner ce nom, nous
en fit voir un autre ,,
confiftant en deux
baguettes en croix portées fur un pivot &
fîtuées dans un plan vertical. Elles portaient
à leurs extrémités des étuis inclinés avec des
balles de plomb, comme on voit dans la
fig.
zo.
Cette machine, dit M. Wilfon, eft aufïï
Lmple qu’ingénieufe -, elle produit le mou-
vement perpétuel , & ne coûte prefque
14S Supplément
rien ;
elle eft attachée par une ficelle ,
fans
quoi vous la verriez tourner continuelle-
ment par la raifon que voici :
Les balles A&cB font en équilibre ,
parce
quelles font à égale diftance de la ligne
verticale qui palfe par le point d’appui E.
Par la conftru&ion de la machine ,
la balle D .
étant au contraire plus éloignée du point
d’appui que la balle C ,
doit prévaloir fur
cette derniere & rompre l’équilibre. Elle
doit donc defcendre jufqu’au point B , &
faire faire à la machine un quart de tour :
or ce quart de tour ne peut avoir lieu fans
que la baguette AB,
qui était fituée ver-
ticalement ,
prenne une pofition horifontale ;
& alors les balles A & B font entr’elles
comme étaient auparavant les balles D & C:
l’une doit donc emporter l’autre ,
& faire
faire à la machine un autre quart de tour.
Ce fécond quart de tour ne peut avoir lieu,
fans être fuivi d’un troifieme ,
par la nou-
velle pofition que prennent les balles A
& B ,
&c. La machine eft donc conftruite
de maniéré quelle doit tourner continuel-
lement jufqu’à ce que le pivot foit ufé,&
a la Magie blanche. 14^
qu’elle tombe par le défaut du point d’ap-
pui.
Enfuite M. Vilfon dénoua les cordons
qui retenaient la machine , & on la vit
tourner auffi - tôt. M. Hill l’arrêta bientôt
après pour prouver théoriquement ,
contre
l’expérience ,
qu’une caufe cachée produi-
rait fon mouvement ,
ou qu’elle devait s’ar-
rêter avant d’avoir fait le premier quart de
tour. En effet ,
dit-il ,
quand elle a fait
feulement un douzième de tour , fg, 1 1
,
la balle D
,
plus éloignée du point d’appui
que la balle C, tend encore à l’emporter ;
mais la balle B ,
qui ,
dans ce moment ,
eft plus loin du point d’appui que la balle A,
tend à faire tourner la machine en fens con-
traire. Ces deux efforts oppofés doivent donc
K iij
ïjo Supplément
empêcher la machine de continuer fon pre-
mier mouvement.
M. Wilfon avoua que M. Hill avait
raifon , & que les branches de la machine
contenaient de l’aiman mis en mouvement
comme dans la récréation précédente ,
par
un volant aimanté caché dans la planche
verticale qui portait le pivot. Cependant
,
ajouta M. Wilfon, cette expérience trom-
peufe ,
préfentée avec art, & appuyée d’une
fauffe théorie ,
doit être bien leduifante ,
puifque vous êtes les premiers à qui je n’ai
pas pu faire accroire que j’ai trouvé le
mouvement perpétuel.
Section III.
Cadrans fympathiques.
J L eft une expérience que j’ignore ,
dit
M. Wilfon, & que je ferais bien curieux
d’apprendre -, c’eft celle des cadrans fym-
pathiques ,
à l’aide defquels deux amis peu-
vent fe communiquer leur penfée à la dif-
tance jnême de cent lieues. Je connais les
A ia Magie blanche, iji
cadrans qu’on appelle fympathiques , ré-
pondit M. Hill ; mais je peux vous aflurer
qu’ils n’ont jamais produit l’effet merveilleux
qu’on leur attribue. Cependant ,
répliqua
M. Villon, cet effet eff poffible & même
vraifemhlable , s’il eff vrai que lorfqu’on
arrête l’aiguille d’un de ces cadrans , l’autre
s’arrête fans qu’on y touche ; car alors en
portant l’aiguille d’un cadran fur différentes
lettres rangées en cercle ,
l’autre aiguille
pourrait défigner les mêmes lettres fur le
fécond cadran , & pourrait par conféquent
indiquer par fympathie une phrafe entière
& même plufxeurs phrafës. Vous penferez
différemment , dit M. Hill ,
quand vous fau-
rez que le Tour des cadrans fympathiques
fe fait, non par fympathie , mais par fuper-
cherie*
Vous prenez un cadran fur vos genoux,.
& l’on en pofe un autre fur une table-
Quand vous avez porté l’aiguille de votre
cadran fur une certaine lettre ,
le Faifeur
de Tours ,
qui s’en apperçoit „ fait arrêter
le fécond cadran fur la même lettre ,
à l’aide
d’un aiman caché qu’il fait mouvoir dans
K iv
1
5
2 Supplément
la table ,
foie par le fecours d’un Compere
,
auquel il donne un figne de convention ,
fort en poyifant lui-même une bafcule avec
fon pied. Foye^ La fig. 1 1 . L’aiman arrivé
fous le cadran , arrête par fon attraction le
balancier de fer à l’inftant requis; mais cette
expérience ne pourrait jamais réuffir, fivous
exigiez qu’elle fût répétée ,
en pofant les
deux cadrans fur les genoux de différentes
perfonnes fans connivence : on vous dirait
alors que les cadrans ne font pas montés
pour produire ce jour-là l’effet que vous
demandez ; on vous renverrait au lendemain
,
& le lendemain on trouverait un prétexte
pour vous renvoyer aux calendes grecques.
Ceux qui voient cette expérience fans en
connaître le deffous de cartes ,
la trouvent
très-merveilleul'e ; & jugeant de ces cadrans
,
d’après le nom qu’on leur donne ,
ils s’ima-
ginent facilement qu’il
y a entre ces inffru-
mens une efpece de fympathie. Si le Fai-
feur de Tours affine qu’il peut s’en fervir
pour communiquer fa penfée à une certaine
diflance , les SpeClateurs le croiront d’autant
plus facilement, qu’ils viennent de voir pro-
a la Magie blanche. 155
dui're un effet qui ,
pour eux , eft incom-
préhenlible ; après quoi ils le vanteront
d’avoir vu de leurs propres yeux des ca-
drans fympathiques qui fervent à commu-
niquer la penfée ; ils ne permettront point
qu’on leur faffe là-deffus la moindre remon-
trance ;
ils croiront trancher toute difficulté
en diffmt qu’on ne peut pas aller contre
des faits : mais ne pourrait-on pas leur ré-
pliquer qu’ils ont mal vu, & leur appliquer
ces paroles de Voltaire : Je ne crois pas aux
témoins oculaires ,
quand ils prétendent avoir
vu des chofes abfurdes ?
Section IV.
Mouche fuyante , Cheval favant.
f
L E préjugé fur la mouche favante vient
à peu près de la même fource. Cette mouche
a’eft autre chofe qu’un petit morceau d’é-
mail attaché à une aiguille de boufîble. Un
aiman caché la conduit autour d’un cercle,
& lariête fucceffivement fur différentes
154 Supplément
lettres qui forment la réponfe à une quef*
tion propofée. Un papier collé fous verre
cache la bouffole , & ne laiffe voir que la
mouche pofée à l’extrémité de l’aiguille.
Ceux qui ont vu cette mouche, fans con-
naître l’agent qui la fait mouvoir ,
ont cru
voir un effet merveilleux ,
& fe font vantés
dans le monde d’avoir vu une mouche qui
répondait à toutes fortes de queftions. Ceux
à qui on a raconté cette hiftoire ,
ne com-
prenant pas trop bien comment un infefte
pouvait répondre à des queftions propofées,
ont penfé qu’il s’agiffait au moins d’une
mouche vivante qui fe tranfportaic en vo-
lant fur différentes lettres. Ce fait a paffé
de bouche en bouche avec des- additions ,
des variations & des commentaires ; & la
renommée qui groffit tout ,
a publié enfin
dans un certain monde ,
que cette mouche
fe tranfportait au gré de fon maître fur le
nez de telle perfonne qu’on pouvait dé-
lirer.
Une circonftance concourait à confirmer
le Peuple dans cette erreur. Dans le même
temps qu’on- lifait ,
au coin des rues ,
1 an-
a e a Magie blanche, 155
nonce faftueufe de la Mouche favante, on
voyait ,
dans les places publiques ,
un Che-
val favant ,
qui répondait à différentes quef-
tions ,
en tournant ou baiflant la tête ,
pour
dire oui ou non ,
& en frappant du pied
pour marquer des nombres : on ne favait
pas que le Cheval ,
pour produire ces mer-
veilles ,
n’avait befoin que d’un petit ligne ^
& qu’il lui fuffifait de voir remuer la main
ou le pied de fon maître. On fuppofait, en
conféquence ,
que cet animal était affez intel-
ligent pour comprendre le fens des phrafes
,
pour lire les vers & la profe en toutes fortes
de langues , réfoudre des problèmes ,
con-
naître les dés , les cartes & l’heure à la
montre , faire des additions ,
des multipli-
cations, des réglés de trois & des réglés
d’alliage ; & de tout cela, on concluait qu’une
Mouche pouvait avoir auffi le même degré
d’intelligence.
i5 6 Supplément
Section V.
L' Epagneul Encyclopédijle.
ON a vu des chiens deviner des chiffres
cachés dans une boîte ,
défigner d’avance
une carte prife au hafard , & marquer le
point apporté fecretement en jetant des dés ;
&. parce que le Speftateur ne faifait pas
attention qu’un homme peut deviner toutes
ces chofes, en employant les tablettes ai-
mantées ,
les cartes forcées ,
les dés plom-
bés ,
ou d’autres moyens qui peuvent fervir
à produire le même effet ;
on inférait delà
que le Maître de ces animaux ,
ignorant la
folution aux queftions propofées , ne pou-
vait faire aucun ligne, & que les animaux
devinaient par leur propre pénétration
lorfqu’enfuite on rencontrait un Savant dans
le monde ,
on lui demandait comment un
chien & un cheval pouvaient avoir une
intelligence plus qu’humaine : on brodait
l’hiftoire de ces animaux ,
& l’on ne man-
quait pas d’y englober celle de la mouche
.
e\
a la Magie blanche. 157
favante : on 11e difait pas que cette mouche
était d’émail ou de toute autre matière ina-
nimée ;
le Savant fe trouvait alors dans la
perplexité ;
car ,
d’un côté ,
il ne pouvait
pas contredire honnêtement un grand nom-
bre de témoins oculaires ,
ou foi-difant tels ;
& de l’autre ,
il ne pouvait pas réduire à
leur jufle valeur des faits exagérés qui ne
s’étaient point paffés fous fes yeux ;
il avait
donc le défagrément de fe voir foupçonné
d’impéritie ,
parce qu’il ne pouvait ni ne
voulait expliquer phyfiquement des phé-
nomènes chimériques.
Il n’y avait que huit jours que nous étions
arrivés chez M. Wilfon, lorfque nous affif-
tâmes à une Affemblée où l’on faifait voir
un épagneul favant, qui foutenait des thefes
de Philofophie en Français , en Anglais &
en Latin : on fent bien qu’il ne parlait pas
lui-même ces trois Langues ; mais il fem-
blait au moins les entendre ,
puifqu’on pou-
vait les parler indifféremment pour l’inter-
roger , 8c qu’il répondait toujours cathégo-
riquement par lignes ,
foit en remuant la
tete pour dire oui ou non ,
foit en frappant
1 5
S Supplément
du pied pour marquer des nombres ,
ou ert
indiquant des lettres qui réunies formaient
la réponfe demandée. Trois circonftances
concouraient ici à furprendre le Speftateur :
i °. Le chien continuait de bien répondre
,
lors même que fon Maître fortait du fallon
de Compagnie, ou qu’il priait de fortir toutes
les perfonnes foupçonnées de faire quelque
ligne pour indiquer la réponfe ;
2°. il répon-
dait encore ,
& toujours bien , lorfqu’on lui
bandait les yeux, pour l’empêcherd’apperce-
voir aucun ligne •,
3
0
. il avançait ordinai-
rement les paradoxes les plus inouis ;
per-
forine de la Compagnie n’était de fon avis
en commençant ;
& cependant ,
après beau-
coup d’objeftions ,
de réponfes & de ré-
pliques , il finiffait toujours par avoir rai-
fon. Crainte d’ennuyer le Leéteur ,
je de-
vrais fuppnmer ici le detail de ce qui -fut
dit en cette occafion ;
cependant ,
pour prou-
ver qu’on peut juftifiei ,
en quelque façon
,
p^pidiete ae Savant donnée à. cet animal
,
je rapporterai ici une efpece de converfa-
tioii' qu’il y eut entre l’épagneul & trois ou
quatre Savans de la Compagnie.;
a ia Magie blanche.
Un Marin commença par demander com-
bien il
y avait d’arches au Pont de Veft-
minfter ? L’épagneul répondit ,
en pofant le
pied fur le nombre 15. On lui demanda en-
fuite combien il
y avait d’arches au Pont-
Euxin ? Ici le chien garda le filence ,
comme
s’il s’était cru infulté par une pareille quef-
tion, & comme s’il avait voulu appliquer
le Proverbe, à fote demande point de ré-
ponfe. Cependant ,
ayant reçu ordre de fon
Maître de fatisfaire celui qui l’interrogeait
,
il répondit ,
qu’il n’y a point d’arches au
Pont-Euxin , & l’exprima très - clairement
en pofant le pied fur un zéro ; là-deffus le
Marin raconta que l’année précédente il
avait fait, en iix iemaines ,
un tres-heureux
voyage, depuis le Pont-Euxin jufqu’au Pont
de Londres. L’épagneul ne trouvant rien
d extraordinaire dans un pareil voyaœ ,
pofa le pied fur différentes lettres , formant
une réponfe laconique qui ,
étant interprétée
& commentée par fon Maître , lignifiait
que d’autres voyageurs avaient fait des
chofes plus étonnantes ,
puifqu’ils avaient
parcouru fix cents lieues en une demi-jour-
i6o Supplément
née. C’eft impoffible ,
répliqua le Marin -,
il n’y a pas encore eu de Ballon aérofta-
tique qui ait pu parcourir un fi grand ef-
pace en fi peu de temps : Je ne dis pas
,
répondit l’épagneul ,
à l’aide de fon Inter-
prète ,
qu’on ait employé un Ballon pour
cet effet ,
puifque je parle d’un voyage par
mer.
Le Marin dit alors que la cfiofe était
encore plus impoffible de cette maniéré
,
puifque le plus fin voilier ne filant qu’en-
yiron quinze à feize nœuds, c’eft-à-dire ,
ne
parcourant qu’environ cinq lieues par heure,
n’avait pas allez de rapidité pour faire fix
cents lieues en une demi-journée.
L’animal perfifta à foutenir fon affertion ;
& le Marin allait propofer un pari confidéra-
ble lorfque l’épagneul & fon Maître ajoutè-
rent qu’ils avaient fait ce voyage dans un
pays où ils avaient allumé du feu avec de la
glace.
Si vous voulez faire preuve d’érudition
,
dit le Marin ,
je vous prie de ne pas entaffer
un fi erand nombre d’abfurdités. Le Maître
O ,
à la Magie blanche. kJj
duhien, adreffant alors la parole à cet ani-
mal ,
lui fit cette queftion : Parlez, mon cher
ami, n’eft-il pas vrai qu’on peut allumer du
feu avec un morceau de glace ,
fi on le taille
avec un couteau comme un verre de lunette
pour lui faire réunir en un feul foyer les
rayons du foleii fur un petit tas de poudre ?
L’animal aux yeux bandés baiffa la tête pour
dire oui, comme s’il avait parfaitement com-
pris ce qu’on lui demandait.
Le chien a raifon fur ce point , dit le
Mann, mais cela ne prouve pas qu’on puifle
faire 600 lieues en une demi-journée. Pour-
quoi non, répondit le chien , fi c’eftdans
un pays où l’on peut fe repofer 48 heures
dans une feule après-midi. En quel climat
dit le Marin furpris
,
qui commença cepen-
dant d’entrevoir fon erreur? L’épagneul pour
réponfe , indiqua la Zone glaciale. En effet
,
dit fon Maître ,
il
y a dans cette Zone des
jours de différente longueur, depuis 24 heures
juiqu’à fix mois 5 & fi le Capitaine Cook ,
lorfqu’il a navigué au - delà du Cercle po-
laire., a fuivi un Parallèle où le jour était
feulement d’un mois , il a pu en une demi-
L
Supplément
journée, ceft-à-dire en 360 heures, parcou-
rir l’efpace de 600 lieues.
Le Marin voulant à fon tour embarraffer
l’épagneul & fon maître ,
leur demanda s’ils
connaiffaient un endroit où le foleil & la
lune peuvent fe lever à la même heure &
au même inftant ,
lors même que ces deux
aftres font en oppofition ,
c’eft - à - dire
quand la lune eft pleine. L’animal & fon
maître répondirent que c eft au pôle
,
ajoutèrent que dans ce même endroit leloleil
fe trouve toujours au point de midi, parce que
tous les points de l’horifon font au midi pour
les habitans du pôle.
Un'Jurifconfulte de la Compagnie difputa
long-temps contre l’épagneul ,
parce que
celui-ci prétendait qu’un homme mort à midi
peut être quelquefois 1 heritier d un autre
homme mort le meme jour a midi demi.
Ce fut en vain qu’on cita contre lui les Loix
du Digefte & du Code qui veulent que l’hé-
ritier furvive au teftateur ;
l’épagneul prou-
va que fa prétention était tres-conforme a
ces loix ,
parce que l’homme mort à midi
peut dans certaines circonftances furvivre
I
A LA M A G I E BLANCHE. l6ï
à celui qui eft mort à midi & demi ; il ny a
qu a fuppofer pour cela que le premier eft
mort a Paris & le fécond à Vienne en Au-
triche ;
car comme il eft une heure à Vienne
quand il eft midi à Paris , celui qui meurt à
midi dans cette derniere ville , furvit nécef-
fairement a celui qui meurt le meme jour à
Vienne ,
à midi & demi.
Un troifieme argumentateur propofa le
problème fuivant :
•
Unpayfan étant alléan marché vendre des
poulets , a trouvé un Cuifinier qui lui a acheté
la moitié, de fes poulets ; plus ,
la moitié d'un
poulet fans en tuer aucun : il a vendu & livré
a un fécond Cuifinier la moitié de fon refis ;
plus, la moitié d'un poulet pareillement fans
en tuer aucun : enfin un troifieme Cuifinier
a
y
ac^ etc moitié du refle ; plus, la moitié
d un poulet es toujours fans en tuer aucun *
par ce moyen le payfan a tout vendu : on
demande combien il avait de poulets ?
L’épagneul répondit qu’il en avait fept ;
que le premier acheteur en avait pris quatre,
c eft-à-dire trois & demi : plus, un demi
fans en tuer aucun j
que le fécond en avait
L ij
164 Supplément
pris deux, c’eft-à-dire un & demi, plus un
demi ,
Sec.
L’animal ne fe contenta point d’indiquer
tout Amplement le nombre demandé ;
il ré-
folut algébriquement la queftion ,
en pofant
fucceffivement fon pied fur les lettres 8e les
chiffres qui formaient l’équation du pro-
blème. Le maître de l’épagneul écrivait avec
de la craie fur une planche noire ,
tout ce
qu’indiquait l’animal -, 8e comme ce pro-
blème eft un des plus jolis qu’on puiffe pro-
pofer ,
nous en donnons ici la folution ,
en
faveur de ceux qui connaiffent les premiers
élémens d'Algebre.
Soit v le nombre cherché, la portion du premier
acheteur fera, félon la première condition du pro-
blème, r +i ; ce qui relie, quand le premier ache-
teur a pris fa part ,
fera donc x — * : la moitié
de ce relie 5e la moitié d’un poulet devant être la
portion du fécond acheteur , on aura ,
pour ex-
primer cette portion , f — 5 — i + L Ce qui relie
quand les deux premiers acheteurs ont pris leur
part ,
eft donc v — £ — r ^ + î — h la
moitié de ce relie S: la moitié d’un poulet devant
faire la portion du troiüeme ,
on aura pour ex-
primer cette portion : f — | i — 5 + f + *
—
a la Magie blanche. i<^
1 + f; & comme les trois portions jointes en-
femble doivent faire la fomme totale, qui vaut
x 3 on aura l’équation fui vante :
îl 1 11 I ^ \ X I*
1 ' 2 ' * 4 4. r a r T 4 4. 4 “T" Y »
s “4 + 2 — Si dans cette équation on mul-
tiplie chaque terme par 8 pour faire évanouir
toutes les bradions, il en réfultera : 4 ,
r + 4 +
4 * — ix — 2 + 4 + 4.*— 2*— 2— za.- + ar +
1 2-
+ 4 — S :v.
Donc 7 * + 7 — 8 „r.
Par conféquent x = 7. C. Q. F. D.
Il nous relie à expliquer comment l’animal:
pouvait indiquer , fans qu’on lui fît aucun
ligne vifible ,
la réponfe aux queitions pro-
pofées ; le lefteur faura que les lettres & les
chiffres étaient fur autant de cartes arrangées
en cercle autour de l’animal
,
qu’il faifait le
tour du cercle auffi-tôt qu’on lui propofait
une quellion , & que des bafcules , cachées
fous le tapis fur lequel il marchait, & qu’on
faifait remuer fous fes pieds par des cordons
de renvoi, lui indiquaient l’infant où il de-
vait s arrêter pour mettre fon pied fur la
carte voifine. Il était fi bien habitué à faifir
la carte qui était auprès de lui quand il fen-
I .
Liij
ï 66 Supplément
tait le mouvement des bafcules , & à répon-
dre oui ou non ,
félon les différons tons de
voix de fon Maître ou de quelque Compere
,
qu’il ne fe trompait prefque jamais, & qu’il
réparait adroitement fa faute ,
quand il lui
arrivait de fe tromper.
C’eft par de pareils ftratagêmes qu’il pou-
vait répondre aux queftions les plus difficiles
,
& qu’après avoir foutenu en latin une thefe
fur la communication du mouvement dans
le choc des corps ,
il s’attira de la part d’un
Phyficien Irlandais ,
un des jolis compli-
mens qu’on puifîe faire fur cette matière :
Nune concéda motum communicariin ratione
yelocitatis. corporis percutientis ,
nam refpon-
fionum tuarum facilïs velocitas cordi meo
communicavit magnum cidmiradonis niotiun &
lœtitiœ.
Ce même Irlandais ayant dit enfuite que
l’Angleterre était«une des plus grandes Ifles
de l’Océan ,
le chien ne fut pas de fon avis
,
& affura tres-pofitivement que l’Angleterre
n’eft point une Ifle : tout le monde crut que
l’animal fe trompait -, mais il donna pour rai-
fon qu’on pouvait fortir d’Angleterre fans
a la Magie blanche. 167
paffer la mer , & qu’on en fortait effeCHve-
ment tous les jours de cette maniéré, quand
on allait à pied ou à cheval d’Angleterre en
Ecoffe. Le Diétionnaire Encyclopédique
confulté fur ce point ,
fit voir que le chien
avait raifon. En effet ,
l’Angleterre forme
avec l’Ecoffe ,
fous le nom de Grande-Bre-
tagne ,
une Ifle ,
dont l’Angleterre neft à
peu près que les deux tiers :
par conféquent
dire que l’Angleterre eft une Me, c’eft comme
fi on prétendait que 40 fols forlt un écu ,
ou
que quatre pieds font une toife.
Je favais depuis long-temps ,
ajouta l’Irlan-
dais ,
que les animaux nous furpaffent par la
fineffe des fens j mais je vois à préfent pour
la première fois qu’ils ont la même fupérior
rité par la jufteffe des idées , & qu il faut
ajouter quelque chofe au diftique fi connu ,
qu’on a fait à leur louange : >
Nos aper auditu , lynx vifu , firnia gujln 9
Et canls olfaclu ,
prœcellit aranca taciu.
Un des Spectateurs prétendit alors que
l’épagneul devait avoir étudié toute l’Ency-
clopédie ; mais le Maître de l’animal prouva
L iv
168 Supplément
clairement que ce n’eft point dans cette fource
qu’il faut puifer la fcience.
La derniere édition ,
dit-il ,
eft remplie
d’erreurs & de négligences typographiques ;
l’avant derniere & l’antépénultieme ,
ne
contiennent que des articles tronqués & mu-
tilés , & dans toutes , excepté la derniere
,
les Editeurs ,
en donnant à cet ouvrage la
forme d’un Dictionnaire ,
ont manqué le but
qu’ils fe propofaient d’enfeigner aux gens du
monde les premiers élémens des Sciences &
Arts : l’ordre alphabétique eft à la vérité
tres-commode pour un lefteur indolent, qui
ne cherche dans un livre qu’une ftmple défi-
nition ;
les premières lettres d’un mot lui in-
diquent ,
au premier coup-d’œii ,
dans quel
volume & à quelle page fe trouve l’explica-
tion dont il a befom ;
mais l’amateur des
Beaux-Arts ,
le curieux qui voudrait connaître
les principes généraux d’une fcience ou d’un
métier ,
pourra-t-il fe réfoudre à les étudier
dans un Diétionnaire univerfel & volumi-
neux, quand il faura que ces principes font
épars avec cent autres dans toutes les parties
de l’ouvrage, & que pour lire une inftruction
a la Magie blanche. 169
de trente pages, il eft obligé de feuilleter
trente volumes in-folio ? Les renvois multi-
pliés qu’il trouvera au commencement &
au milieu de chaque article ,
l’obligeront
à chaque inftant de voltiger d’un volume à
l’autre ,
de revenir cent fois au premier
,
& d’avoir en même temps tous ces livres
ouverts.
Que dirait-on d’un Naturalifte, qui, voya-
geant en Europe pour obferver les trois
régnés de la nature ,
ne verrait dans le
Royaume de Naples que la lave du Mont-
Vefuve ,
& s’embarquerait auffî - tôt pour
aller voir en Mande les éruptions du Mont-
Hécla ,
qui reviendrait en Italie pour voir des
tarentules ou de la pouzzolane, & attendrait
un troifieme voyage pour examiner les rui-
nes d Herculanum }
qui, fatisfait de ne voir
à Pétersbourg que l’énorme rocher qui fert
de baie à la ftatue de Pierre-le-Grand ,
irait
auffi-tôt chercher des coquillages pétrifiés
dans la Baffe-Navarre ;
qui ayant fouillé à
moitié les riches mines du Comté de Foix, fe
tranfporterait en Angleterre pour chercher
de 1 étain ou du plomb dans celles dê Cor-
170 Supplément
nouaille ;
qui pafferait en Auvergne fans voir
le Puy-de-Dôme ,
en allant en Ecoffe faire
des obfervations fur la pefanteur de l’air ,
&
qui ,
étant enfin revenu dans le nord pour y
obferver le pafiage d’une planete fous le
difque du foleil ,
mépriferait les productions
curieufes de la mer Baltique pour aller
cueillir du varech fur les côtes de Norman-
die.
L’idée d’un tel Obfervateur qui perd fon
temps à voyager ,
en multipliant fes courfes
faute de plan & de méthode ,
excitera fans
doute le rire ou la pitié de quelques per-
fonnes à qui on pourrait dire : Tu es ille vir.
Reg. Cap. XII.
•Quiconque étudie les Sciences dans l’Edi-
tion originale du Dictionnaire Encyclopé- ,
dique (qui efl, fans contredit, la meilleure),
perd fon temps à chercher en divers arti-
cles les matières les plus analogues ,
qui de-
vraient être réunies en un feul. Cet inconvé-
nient ,
qui eft prefque infenfible dans un
Dictionnaire ,
en un ou deux Volumes ,
de-
vient infupportable dans un ouvrage qui
en a vingt ou trente :
je pourrais citer
a la Magie blanche. \h\
cent exemples ,
mais je me contenterai de
celui-ci.
Qu’un homme veuille étudier les Elé-
mens de Mufique dans l’Encyclopédie ,
il
commencera naturellement par chercher le
mot Mujïque, Tome X ;
dès le commen-
cement de cet article ,
on lui parle de Com-
pofinon , à'Harmonie
,
de Flûte ,
de Tym-
panon ,
&c. , & pour lui apprendre ce que
c’eft , on le renvoie à ces différens mots
qui font au Tome III , & aux Tomes VIII,
VI & XVI. Chacun de ces articles renvoie
non-feulement au premier mot ,
qui ell la
•
fouche commune , mais encore à plufieurs
autres qui en font les branches , & qui
s’étendent dans l’ouvrage entier par des
ramifications à l’infini. C’eft ainfi que le mot
Accompagnement ,
qui eft confondu dans
le premier Volume, avec les principes des
Sciences les plus difparates ,
vous renvoie
aux mots Baffefondamentale , Modulatio n ,
Partition , qui font noyés avec cent au-
tres , dans les Tomes II, X & XII. L’ex-
plication de l’échelle diatonique , qui eft
au Tome V ,
renvoie aux mots Gamme,
* 7 1 Supplément
Tome VII ; Syftême , Tome XV ; Di'efe ,
Tome IV ; Tempérament , Tome XVI. L’ar-
ticle du Clavecin, Tome III ,
renvoie aux
mots Sommier , Tome XV ; Double Cla-
vier ,
Tome IV ; Accordoir ,
Tome I. On
trouve les mots Octave, Opéra, auTome XI ;
Martellement , Tome X j Récitatif,Tome
XIII -, Ritournelle ,
Tome XIV -, Syncope ,
Tome XV ; Triton , Variation , Vaude-
ville , Tome XVI ;
V\bration , Tome XVII,
&c.
Quel eft l’homme qui aura le courage
de parcourir tous les détours de ce laby-
rinthe ? Quelque agréables que publient
être les favantes & profondes recherches
de J. Jacques Rouffeau fur le mode Hyper-
phrygien , & fur les cordes Hypo-proflam-
banomenes ,
il faut tant de temps & de pa-
tience pour les rahfembler fous un même
point de vue ,
que j’aimerais prefque au-
tant étudier laMufique dans un de ces Trai-
tés informes que de limples Manoeuvres
dans cet art ,
fe font quelquefois avifés de
mettre au jour.
Section Vf.
Machine hydraulique exprimant la circula-
tion du fang dans les veines & les ar-
tères.
CE difcours démonftratifaurait duré plus
long-temps ,
fi quelqu’un n’avait interrom-
pu l’Orateur ,
pour demander à Ton chien
s’il croyait au mouvement perpétuel. L’ani-
mal répondit qu oui , & fon Maître venant
a 1 appui de cette affertion ?
nous fit voir
deux petites colonnes d’ordre tofcan , d’en-
viron deux pieds de haut ,
fixées par leur
baie à la diftance de huit pouces fur une
planche oblongue ; deux petits tuyaux de
verre paffaient d’une colonne à l’autre , en
fuivant une dire&ion inclinée à l’horifon
,
comme le démontre la
fig. 22.
Ï74 Supplément
rouge ,
couler en montant par le tuyau
inférieur pour aller d’une colonne à l’au-
tre ,
& de celle-ci revenir à la première
en montant par le tuyau fupérieur. Cette
liqueur récréait la vue par la vivacité de
fa couleur, & par la régularité de fes mou-
vemens qui fe renouvellant à chaque fé-
condé ,
exprimaient allez bien le battement
du pouls. Tandis que cette efpece de cir-
culation amufait nos yeux, notre efprit était
dans la perplexité pour en deviner la caufe -,
les deux colonnes étaient d’un trop petit
diamètre ,
pour nous permettre de croire
qu’elles contenaient des pompes foulantes
avec des pillons mis en jeu par des mou-
vemens d’horlogerie ;
d’ailleurs l’offre qu’on
nous fit de nous donner cette machine à
un prix modique ,
prouvait allez bien que
le méchanifme n’en était pas compliqué.
Les deux tuyaux de verre ,
nous dit M.
Hill ,
font ce que les Marchands de Baro-
mètres vendent fous le nom de Tâte-pouls.
Ils font terminés par deux petites boules qui
contiennent de l’efprit - de - vin coloré , &
conllruits de maniéré que ,
quand on tient
une boule dans fa main ,
en donnant à ces
a la Magie blanche. 17c
tuyaux une certaine inclinaifon , la chaleur
du corps produit ,
dans cette liqueur , une
el’pece de bouillonnement ,
qui la chalfe
continuellement d’une boule à l’autre.
• Quand on eff fur le point de faire voir la
machine ,
on met fecretement, dans les
deux colonnes, du fable chaud ,
qui produit
fur la liqueur des tâte-pouls le même effet
que la chaleur de la main. On a foin de ne
laiiîer la machine fous les yeux du Ipeêta-
teur qu’environ une demi-heure ,
parce que
le fable fe refroidiffant infenfiblement ,
les
mouvemens de la liqueur fe ralentiffent
peu à peu , comme la chaleur qui les pro-
duit; & le repos parfait qui doit fuccéder,
diminuerait l’admiration du fpeéfiteur, tan-
dis qu on cherche au contraire à l’augmen-
ter en difant que la machine va toujours
,
maij en la ferrant auiH-tot, fous prétexte de
montrer des pièces plus intéreffantes.
Nota. On peut faire de ces machines ,
dont le mouvement dure douze & même
vingt-quatre heures ,
à l’aide de deux pe-
tites lampes , au lieu de fable chaud 5 mais
i76 Supplément
la néceffité de faire ces colonnes plus grof-
fes & plus longues ,
pour contenir ces lam-
pes ,
l’odeur de l’huile & l’inconvénient
qu’elle a de répandre beaucoup de fumée
lorfqu’elles viennent à s’éteindre ,
doivent
faire abandonner ce moyen ,
parce qu’il
tend à faire connaître au fpecfateur une
caufe qu’on veut lui cacher avec foin. J’ai
imaginé depuis peu un autre moyen ,
à
l’aide duquel ,
fans employer aucune ma-
niéré combuftible ,
je produis les mêmes
effets pendant quinze jours , & même da-
vantage ;
de manière qu a quelle heure
qu’on vienne me voir ,
on trouve toujours
la machine en mouvement ,
fans qu’on ap-
perçoive aucun préparatif de ma part ;
ce qui fait croire à certaines perfonnes
,
que c’eft une efpece de mouvement per-
pétuel. Je la ferai voir gratis ,
au mois de
Mai prochain feulement ,
à tous ceux qui
m’auront fait l’honneur de me confulter fur
les moyens employés par le Devin de la
Ville dont je parlerai dans le Chapitre fuiv.
Effayons ,
avant de fmr cet aiticle »
d’expliquer
A LA IVi A G I E BLANC H E. t
/ /
a expliquer phyfiquement le bouillonnement
de la liqueur dans les tâte-pouls , fig. 23,
La chaleur de la main dilate & grolfit
la bulle d’air A B, Par cette dilatation ,
la
liqueur eft forcée de céder une partie de
1 efpace qu elle occupe dans la boule infé-
rieure ,
& de monter du point E au point F.
Quand la bulle dair ell affez raréfiée pour
occuper toute la partie fupérieuredelaboule
jufquau point C , elle peut s’échapper en
partie par le tuyau ,
parce qu’alors fa lége-
rete ïpecifique la porte lans oblfacîe vers
la boule fupérieure. Elle ne peut monter,
ainfi lans pouffer devant elle une partie de
la liqueur , ce qui diminue un peu fa vîtelfe,
& donne le temps de la fuivre des yeux
dans fa marche 5 mais comme fa légèreté
%
M
178 Supplément
l’oblige de monter le long de la paroi fupé-
rieure du tuyau j la liqueur qui vient d’être
pouffée en haut ,
defcend en même temps
par fa propre gravité le long de la paroi
inférieure pour s’emparer de l’efpace que la
bulle d’air vient de quitter : en defcendant
affez rapidement pour qu’on ne faffe pas
attention à fon paffage ,
cette liqueur ap-
porte avec elle de l’air condenfé par la
fraîcheur rcipeclive de la boule fupérieure
,
qui , dans notre fuppofition ,
ne reçoit d’au-
tre chaleur que celle de l’atmofphere. Cet
air étant raréfié de nouveau par la chaleur
de la main ou du fable qui touche la boule
inférieure ,
eft bientôt obligé de remonter
comme le premier , & par la même raifon
jufqu’à ce qu’on ôte la main , ou jufqu’àce
que le fable foit refroidi.
Cette explication déplaira peut-être aux
vrais Phyficiens qui n’en ont pas befoin ,
& aux Lefteurs fuperfîciels qui n’en vou-
draient aucune ;
mais l’expérience , telle que
nous venons de la décrire ,
plaira vraifem-
blablement aux Amateurs de phyfique amu-
fante qui voudront fe donner la peine de
a la Magie blanche. ï79
l'exécuter. J’ofe me flater au moins qu’on
ne la mettra pas beaucoup au-deffous cle
celle qu’un de mes Détracteurs a inférée
dans Ion Ouvrage y
qui confite , félon lui
à faire beugler , comme fi elle était en vie l
une tête de veau bien cuite , en y mettant
une grenouille vivante fous la langue. Il
y a d’ailleurs cette différence entre mon
expérience & celle démon adverfaife, que
la fienne , comme tous fes autres Tours
,
eit tirée mot à mot d’une certaine petite
bibliothèque ,
éc la mienne au contraire n’a
été décrite nulle part ,
& c’eût moi qui l’ai
inventée en Angleterre en 1775. Je dis
ceci en paflant fans crainte d’être démenti
par ceux même qui s’en font dit les inven-
teurs en Suiffe & en France , & qui favent
bien quelle vient de moi. On me dira peut-
être que je réclame ici une invention bien
frivole ;
mais outre qu’il ne ferait peut-être
pas bien difficile de prouver qu’elle peut
devenir intéreffante
,
je répondrai que je
n’ai pas un affez grand fonds de richeffes
pour laiffer à des ufurpateurs la paifible
Mij
i8o Supplément
poffeffion d’une partie quelconque de ma
propriété.
* — -< -
Section Y I I.
Poupée parlante.
ON nous fit voir enfuite une figure par-
lante ,
c’était une poupée d’environ un pied
de haut ,
tenant à fa bouche un grand porte-
voix, & fufpendue à la hauteur d’un homme
par des rubans ,
pour faire croire quelle était
parfaitement ifolée. Quand on lui faifaic
une queftion quelconque en f rançais ,
en
Efpagnol ou en Portugais ,
on entendait
auffi-tôt une réponfe analogue qui provenait
de l’intérieur même du porte-voix ;
il n’était .
pas poffible de prétendre qu’il y avait un
nain caché dans la poupée comme dans
l’Automate joueur d’échecs. Mag. bl. vol. I
,
page 84. La poupée était trop petite pour
contenir un nain quelconque. L’Auteur vou-
lut nous faire croire que les paroles de la
a la Magie blanche. 181
poupée pouvaient être l’effet d’un mécha-
nifme caché dans fon corps ,
& nous cita
pour preuve les têtes parlantes de M. l’Abbé
Mical.
Les têtes de cet Artiffe célébré ,
dit alors
M. Hill
,
quoiqu’elles graffeyent un peu ,
& quelles prononcent certains mots d’un
ton nafillard ,
font effectivement l’ouvrage
du génie, puifqu’elles ont furpaffé les dé-
fi r s & l’efpérance de l’Académie des Scien-
ces de Pétersbourg ,
qui ne demandait aux
Méchaniciens & aux FaCteurs d’orgues que
de faire prononcer les cinq voyelles. L’igno-
rance n’a point admiré ces chef - d’œuvres ,
parce qu’il n’y avait point cette teinte de
charlatanifme fi nécefiaire dans ce fiecle
pour obtenir le fuffrage de la multitude. Les
automates de M. Mical, ajouta M. Hill ,
font
bornés à un certain nombre de mots ,
&
ne répondent point, comme la poupée ,
aux
queftions arbitraires qu’on leur propofe
parce que l’Auteur n’a pas pu leur donner
le fens de l’ouie , & qu’il n’a pas voulu y
fuppléer par une tricherie dont il était in -
capable.
M iij
i8î Supplément
M. Hill me donna enfuite l’explication
que voici fur la poupée parlante. Je penfe
,
me dit-il en riant, qu’il n’y a ici ni mé-
chanifme, ni Compere. La petite figure rend
fes oracles par l’infpiration d’une véritable
Commere dont je vois remuer les jupons
au bas d’une armoire mal fermée. Quand cette
Commere prononce des mots au point A .
fig-
fa voix ,
qui fort par le trou A ,
fe porté
à l’embouchure poftérieure B CD du porte-
voix , & de-là elle eft tranfmife dans toute
fa force à l’embouchure antérieure EFG.
Celui qui propofe une queftion ,
prêtant
l’oreille au point F
,
entend la réponfe ,
comme fi les mots étaient prononcés à ce
i
À la Magie blanche. 183
même point. Tel eft l’effet {impie & na-
turel de tous les porte-voix.
M. Hill nous fit enfuite obferver que la
poupée ,
au lieu d’être fufpendue au milieu
de la chambre, était placée au centre d’une
grande ouverture faite dans une cloifon ,
pour empêcher les fipe&ateurs trop curieux
de paffer par derrière ,
où ils auraient pu
voir facilement l’embouchure poftérieure du
porte-voix , ce qui aurait pu donner de vio-
lens foupçons de Compérage. Il me fit re-
marquer auffi que la poupée ne parlait qu’à
voix baffe ,
fans quoi on aurait pu s’apper-
cevoir que la voix provenait du fond de
l’armoire où était la Commere. Enfin, je
vis que la poupée était attachée de maniéré
qu’on ne pouvait pas la tourner pour voir
l’embouchure poftérieure du porte - voix ,
& que d’ailleurs cette embouchure était maf*
quée par un énorme panache ,
qui ,
au pre-
mier abord, femblait deftiné à orner la pou-
pée..
M iv
SUPPLEMENT'
Section V Iî î.
V<
oltigeur méckamque.
P O U R nous prouver qu’il pouvait y avoir
des poupées parlantes, on nous fit voir un
automate danfant. Cette figure
,
placée fur
rme corde ,
prenait à peu près les mêmes
poltures ,
& faifait les mêmes évolutions que
les voldgeurs ordinaires ; cependant elle
n’avait dans fon corps qu’un reffort & deux
ou trois leviers.
Nota, i°. Quoiqu’il foit très-poffible de'
faire cette expérience à l’aide d’un tourne-
broche ,
ou de quelqu’autre moyen mécha-
nique ;
je n’en parlerai point ici
,
parce
que mon intention efi: d’expliquer ce Tour
tel que je l’ai vu faire jufqu’à préfent , fans
parler des moyens qu’on peut employer dans
la fuite.
2°. Les Leêleurs ,
qui n’aiment point les.
Tours qu’on fait à l’aide d’un Compere ,
voudront bien obferver que ce n’eil pas
ma faute fi on emploie de pareils moyens
a la Magie blanche. 185
pour amufer le Public : l’intérêt de la vé-
rité m’oblige ,
pour remplir la tâche que je
me fuis impofée, de dévoiler ces moyens,
tout ignobles qu’ils font : on peut remarquer
au relie que ,
pour plaire aux vrais Ama-
teurs ,
je donne plufieurs Tours nouveaux,
ou nouvellement perfectionnés, qui le font
réellement par des moyens ingénieux. Je re-
viens à l’automate danfant.
11 eft attaché par la main à une barre
de fer A B ,
qui repré fente une corde bien
tendue , fig. 25 ; fes bras font inflexibles
au coude y mais ils peuvent fe mouvoir
circulairement auprès du tronc ,
étant atta-
chés aux omoplates par une efpece d’ar-
ticulation mobile ,
que les Anaîomiftes ap-
pellent Diarthrôfe, orbiciüaire. On voit aux
iS 6 Supplément
points G , H, & aux points L, M, des
tuyaux de tôle couverts de fleurs , qui en-
veloppent une grande partie de la barre
de fer. Quand le Compere , caché au point
C,
tourne la manivelle RB, pour lui faire
faire un quart de tour à gauche , l’automate,
dont les bras , en commençant , font paral-
lèles à l’horifon ,
s’élève peu à peu jufqu’à
ce que les bras foient pofés verticalement
& parallèles au relie du corps. Si , en fui-
vant la même direction , le Compere fait
faire à la manivelle un autre quart de tour,
la partie fupérieure des bras fe portant
alors en avant vers le Speêlateur, y entraîne
néceflairement le relie du corps avec d’au-
tant plus de facilité
,
que les pieds ne
s’oppofent point à fon paflage , à caulè de
l’articulation mobile des jambes avec les
cuifles , & des cuifles avec le tronc. Le Com-
pere regardant les mouvemens de la machine
par un petit trou ,
peut faifir adroitement
Finllant où une jambe pâlie en avant , l’au-
tre reliant en arriéré. Alors il laifle un
inllant la machine à califourchon , enfuite
X la Magie blanche. 187
il la balance par de petites fecoulTes , &
enfin il lui fait faire le moulinet ,
en fui-
vant le mouvement de l’orcheftre -, ce qui
fait croire que la figure eft fenfible aux
beautés de la Mufique. Quatre circonftan-
ces concourent ici à faire illufion : i
Q . Le
Compere ,
à l’aide d’un fil d’archal ,
finit
par détacher de la barre l’automate qui
,
dans ce moment ,
tombe par terre ; ce qui
perfuade que la figure n’écait point clouée,
mais qu’elle ferrait la corde en l’empoi-
gnant , & qu’elle vient de la lâcher par
un véritable méchanifme. 2 Les refforts
qu’on fait voir dans le corps de l’automate
confirment le fpeftateur dans l’idée qu’il
ne faut pas de Compere. 3
0
. Ceux qui ne
connaiflent point comment on a pu faire
parler la poupée ,
s’imaginent qu’il doit •
être beaucoup plus facile de faire un au-
tomate danfant par méchanique. 49. Les
tuyaux de tôle
,
qui enveloppent la barre
dans tous fes points , excepté à l’endroit
où eft attaché l’automate ,
paflent aux yeux
du Spectateur pour être la barre ou la
corde même ; & comme ces tuyaux font
ï 88 Supplément
fans mouvement , & qu’on en eft bien
alluré par l’immobilité des guirlandes qui
les couvrent & les entourent, on ne s’ima-
gine point que la barre tourne en- dedans
,
d’où l’on conclut qu’il n’y a pas de Com-
père , & que la figure fe meut par fes
propres refiorts.
Section IX.
Evénement fingulicr
*
Le vrai peut quelquefois rîêtre pas vraifemblabié.
CE même jour il arriva ,
dans York ,
un
événement extraordinaire : il
y avait envi-
ron un mois qu’on avait mis en prifon un
vieux Cordonnier ,
accule d’homicide ÿ
la
Juftice avait entendu contre lui cinquante-
deux témoins : les uns déclaraient l’avoir
vu jeter un enfant dans la riviere ;
les au-
tres difaient avoir entendu les cris de l’en-
fant noyé ;
d’autres enfin dépofaient qu’ils
avaient vu l’accufé fe mettre en coiere, &
frapper horriblement cet enfant avant de
a la Magie blanche. 189
le jeter dans l’eau. Le vieillard fe défen-
dait , en difant que ,
dans cette accufation
,
il n’y avait point de corps de délit
,
parce
qu’aucun citoyen ne fe plaignait d’avoir
perdu fon enfant , & qu’on ne pouvait lui
présenter le corps d’un enfant tué. Cette
reflexion emharraAait un peu les Juges ,
qui
n étaient pas des gens de loi , mais Ample-
ment douze Cordonniers ,
parce que ,
dans
ce pays-là ,
chacun eft jugé par fes Pairs
,
& que la Province d’York fourmille de
Cordonniers , comme le Limoulin de Tail-
leurs de pierre. Ne pouvant confronter l’ac-
cufé avec le corps noyé ,
que le courant
de la riviere avait emporté jufqu’à la mer,
les Juges avaient envie d’envoyer leur Con-
frère aux Petites-Maifons de ce pays-là
,
cela avec d autant plus de raifon que ,
dans l’interrogatoire ,
on voyait l’accufé rire
comme un fou ,
& donner pluAeurs autres
Agnes de folie : cependant comme il avait
de longs intervalles de raifon , & que les
fymptômes de démence étaient un peu
équivoques ,
on n’olait lui faire grâce de
ia vie ; la dépoAtiou des témoins était d’ail-
190 Supplément
leurs très-préeife , & femblait exiger uns
punition exemplaire.
Vous êtes bien embarrafles ,
dit le Vieil-
lard ,
permettez - moi de recevoir ici tout-
à-l’heure la vifite d’un de mes amis , & je
ferai bientôt ceiTer votre irréfolution, Sur
la permiffion qu’il obtint de recevoir cette
vifite ,
il manda fon ami ,
qui vint bientôt
après avec une grande malle , dans laquelle
était un petit berceau ;
l’accufé en tira un
grand fabre , & puis un enfant qu’il prit
entre fes bras, en lui difant : « Adieu , mon
» cher fils ,
je vais mourir aujourd’hui pour
» avoir tué ton frere ». Cependant l’enfant
pleurait & paroifiait fenfible aux adieux
du Vieillard. Les Juges étaient furpris du
premier aveu qui venait d’échapper à l’ac-
cufé ,
lorfque celui - ci continua de cette
maniéré : « Que deviendras-tu,mon cher en-
» fant ,
quand tu n’auras plus auprès de toi
» celui qui t’a donné l’exiftence ? L’abandon
» & le mépris ,
voilà ta perfpeflive ;
la mi-
v fere & l’opprobre, voilà ton partage; mais
,
» non ,
dit-il ,
tu n’auras point un pareil fort,
v c’efi: à préfent pour la derniere fois que tu
ji la Magie blanche. 191
v fais entendre tes gémiffemens ». Enfuite le
Vieillard ,
infenlible aux cris de l’enfant,
parut entrer en fureur contre lui ,
& fit un
mouvement pour lui donner un coup de
fabre : arféie', malheureux ,
s’écrièrent les Ju-
ges d’une commune voix ; mais il n’était
plus temps : le coup était parti, & la tête
de l’enfant roulait déjà fur le parquet.
Les Juges furent tout auffi étonnés que
le Lefteur va l’être dans un inftant
,
quand
ils virent qu’il n’y avait pas de fang répandu,
quoiqu’il y eût un enfant décapité : ils
s’apperçurent bientôt qu’on n’avait coupé
qu’une tête de bois ;
ils fe plaignirent d’a-
bord de cet excès de mauvaife plaifanterie
qui venait de les foumettre à une fi rude
épreuve. C’efl: pour conferver ma vie ,
dit
le Vieillard à fes Confrères , c’eft pour vous
prouver que l’enfant qu’on m’accufe d’avoir
jeté dans la riviere peut être femblable à tous
égards à celui que j’ai décapité fous vos
yeux. Vous voyez maintenant ,
ajouta-t-il,
qu’il ne faut pas toujours juger un homme
d’après les bruits populaires, & qu’on peut
îf)2 Supplément
mettre une petite reftriftion à la maxime
vox Popuh ,
vox Dei.
Les Juges , ravis de voir qu’ils ne s’étaient
alfemblés ce jour-là que pour un crime ima-
ginaire, prièrent leur Confrère de dire par
quel art il avait pu tromper les yeux &
les oreilles jufqu’au point de faire une illu-
fion générale. Vous le faurez bientôt ,
dit le
Vieillard ;
écoutez mon hiftoire.
J’ai paffé une partie de ma jeuneffe avec
une troupe ambulante de Bateleurs ,
com-
pofée de toutes fortes de gens à talens ;
l’un
favait imiter au naturel le chant du merle
,
de l’alouette, de la grive & du roffignol ;
l’autre contre-faifait la chouette ,
& faifait
entendre le miaulement d’un chat ;
un troi-
heme imitait allez bien le chant du coq ,
le
roucoulement d’un pigeon & le glouffement
d’une poule ;
mais il excellait lur-tout à jouer
le rôle de dindon ;
un quatrième , ( & c’était
moi-même ) ,
avait porté li loin l’art d aboyer
& de ricaner, que par-tout où nous pallions,
les chiens & les baudets du voilinage ac-
couraient de toutes parts pour le mettre à
i’unilfon. Mous étions errants de Village en
Village
,
A LA Al A G I E B L A N C H E* j
Village, &le Public appellait notre Troupe
la Ménagerie. Piqué de ce qu’on nous don-
nait un nom fatyrique, je conçus le noble
deffein d’obliger en quelque façon le Public
à faire en ma faveur une exception hono-
rable ;
l’amour de la gloire me fit créer pour
moi un rôle nouveau ,
pour n’être plus dé-
figné fous la dénomination commune. Volai
me -flater que je pourrais parvenir un jour
à imiter la voix d’un enfant à la mammelle.
Mes efpérances furent bientôt accomplies ;
car les leçons que j’allais prendre journel-
lement à l’Hôpital des Enfans-Trouvés ,
&
les fréquens exercices que je faifais en mon
particulier, me valurent bientôt de grands
applaudiffemens ,
en portant au plus haut
point un talent pour lequel la nature fem-
blait m’avoir formé. Je n’ai jamais regretté
les peines que je m’étais données pour m’inf-
truire dans ce nouvel art -, mon favoir m’a
fervi plus d’une fois à voyager fans argent,
& à jouer des Comédies où il n y avait d’au-
tre Afleur que moi -, mais il eft dans ma vie
une époque remarquable, où mon talent m’a
/% • \ •
lervi a jouer une fcene bien plus intéref-
N
ic>4 Supplément
fante ;
depyis trois mois je foupirais en vain
- •— -
"a »
pour une ingrate ,
que je .ne pouvais fléchir *
entré en tapinois dans la chambre de cette
belle inhumaine ,
je me tapis un jour au
fond de fa ruelle , & je fis entendre ma
voix enfantine ;
elle crut entendre les cris
d’un enfant nouveau né ,
& accourut auffi-
tôt par pitié, pour me bercer & pour fé-
cher mes pleurs ;
mais quelle fut fa furprife
,
lorfque s’appercevant du Tour qu’on lui
jouait, elle ne trouva, derrière k rideau ,
que cet enfant malin dont l’empire s’étend
dans toute la nature ! Le Dieu d’amour qui
l’attendait ,
la bleffa cruellement ,
mais il ne
la renvoya point fans adoucir les maux, en
la couronnant de rôles, pour la récompen-
fer du tendre fentiment qui l’avait amenée.
Quelque habile que je fulTe à m’acquitter
de mon nouvel emploi ,
je m’apperçus bien-
tôt que j’étais obligé de me cacher , ou de
jouer devant des aveugles ,
pour produire
Fillufion dans fart, nouveau que j
avais in-
venté. C’était en vain que je faifais entendre
la voix d’un enfant à ceux qui ne voyaient
aucun enfant auprès de moi, & qui voyaient
remuer mes levres j
ils s’appercevaient à
a la Magie blanche. 195
l’inftant du dégagement de ma voix , & fe
plaignaient de ce qu’ils avaient deviné trop
tôt & trop facilement le -mot de l’énigme.
Alors j’imaginai de porter dans mes bras une
poupée emmaillotée ,
couverte d’un voile ;
& pour perfuader aux Spe&ateurs que cer-
taines paroles ne fortaient pas de ma bou-
che ,
je réfolus de prononcer d’une voix
enfantine des mots qui n’exigent point
le mouvement des levres : je m’apper-
çus qu’avec un certain effort & un peu
d’exercice ,
je pourrais parvenir à prononcer,
fans aucun mouvement apparent de mes le-
vres ,
tous les mots où il n’entre que des
Gonfonnes dentales ,
linguales ou gutturales
,
c’eft-à-dire ,
des confonnes telles que d , /, h ,
qu’on prononce des dents, de la langue ou
du goder ,
par exclufion* aux confonnes la-
biales ,
qu’on prononce des levres ,
telles
que b ,
m 9 p. Il
y a une infinité de ces mots
qu’on peut prononcer ainfi fans remuer les
levres ,
fur-tout quand on parle d’une voix
enfantine ,
parce que cette voix demande
une prononciation gênée. Je donnerai pour
exemple les mots fuivans en quatre Langues
Nij
Ï96 Supplément
différentes : ce quon dit eft certain ; quelle
heure efi-il ? il efl cinq heures. Nannette ,
fonne la cloche ; il eft déjà temps ; fi Signora.
Nonne fierio dixifti. I DID IT IN jest.
Quand je fus bien exercé devant un mi-
roir à jouer la partie enfantine de mon rôle
fans remuer mes levres ,
je parus fur un théâ-
tre dans un pays où j’étais inconnu 5
je por-
tais entre mes bras une poupée couverte d’un
voile , avec laquelle j’entrais en converfa-
tion : elle me répondait, touffait, chantait,
pleurait & crachait ; & comme je l’inter-
rogeais avec ma voix naturelle ,
qui eft très-
grave ,
on était naturellement perfuadé que
la voix enfantine
,
qui fe faifait entendre
aufti-tôt pour donner la réponfe, ne devait
pas provenir de la même bouche. La pré-
fence d’un corps emmailloté , l’immobi-
lité de mes levres ,
achevaient l’illufion. Ce-
pendant je prononçais quelquefois, d’une
voix enfantine ,
toutes fortes de mots ,
fans
aucun choix 5 mais alors , crainte qu’on ne
vît le mouvement de mes levres ,
j’avais
foin de baiffer ma tête vers la poupée ,
&
d’appliquer mon vifage contre fon voile
,
a la Magie blanche. 19.7
comme pour la careffer & pour lui parler
de plus près.
Maintenant que je vous ai fait entrevoir
les premiers principes de mon art ,
vous
voyez ,
Meilleurs ,
que les témoins oculaires
que vous avez entendus contre moi ,
peu-
vent avoir mal vu : je fuis peut-être cou-
pable ,
dans ce moment-ci ,
de vous en avoir
donné une preuve trop frappante ,
& de
vous avoir tenus trop long-temps en fufpens
*
mais je vous prie de pardonner ma faute en
faveur de la leçon.
Aurefte, ajouta le Vieillard en Unifiant*
j’oubliais de vous dire que lorfque je pa-
raiffais fur un théâtre, pour jouer moi feul
une Comédie à deux rôles ,
j’étais obligé d.e
faire un petit aveu à toute l’afïemblée. Si
la Compagnie s’était féparée en croyant que
j’avais toujours eu dans mes bras la perfonne
réelle d’un enfant ,
on n’aurait eu d’autre
plaifir que celui d’entendre un petit dialogue
amufant , & l’on ferait fôrti du Speéfacle
dans l’idée qu’on venait de voir & d’entendre
une chofe fort ordinaire ;
j’étais donc obligé *
pour faire preuve d’induftrie, de faire voir
198 Supplément
fur la fin que je n’avais dans mes bras
qu’une poupée de carton. Cet aveu produi-
rait la plus grande furprife ;
il fe trouvait
alors des perfonnes qui prétendaient expli-
quer ce phénomène en difant que je par-
lais du ventre ; & ,
quelque temps après ,
la
Gazette & le Public me donnèrent le nom
de Ventriloque.
Section X.
Nouvelles Eflampes.
LE 6 Novembre, nous quittâmes M. Vil-
fon pour aller à Londres; dans notre route,
nous ne vîmes rien qui puiffe intérefier nos
Lefteurs ;
mais le jour de notre arrivée dans
la Capitale des Mes Britanniques, nous ache-
tâmes chez Bowles ,
fameux Marchand d’i-
mages ,
dans Saint Paul's church yard , fept
Eftampes curieufes, que le Leftéûr fera peut-
être bien aile de connaître.
La première représentait un Jongleur, foi-
difant Académicien ,
parce qu’il avait joué
i
a la Magie blanche. 199
des gobelets devant une Académie , & fe
flatant de porter en équilibre ,
fur fon nez ,
une anguille vivante ,
qui devait fe tenir
verticalement fur le bout de fa queue ,
pour
fe tourner à droits 8c à gauche au gré des
Spectateurs : on voyait le Peuple s’ameuter
autour de lui
,
parce qu’il ne tenait point la
promefTe énoncée dans fon Profpeclus.
La fécondé repréfentait une Ville fou-
terraine ,
que l’imagination d’un Ecrivain
moderne a bâtie depuis peu dans une mine
de fel, auprès de Cracovie
On voyait ,
dans la troifieme ,
un Auto-
mate ,
joueur d’échecs ,
dont le Compere
était fi bien caché dans le fond d’une com-
“ • V
mode ,
qu’on avait de la peine à l’apperce-
voir.
Dans la quatrième ,
on voyait un Sourcier
aux yeux bandés ,
failant tourner fa baguette
divinatoire ,
pour découvrir une fource à
trois pieds de profondeur, fur la plus haute
voûte de l’Eglife Sainte Genevieve à Paris ;
cette Eftampe portait l’infcription fuivante,
tiree mot à mot du Morning-pofl ,
26 Oc-
tobre 1784. The Journal de PaJJy the mo/l
N iv
2 oo Supplément-
contemptiblc of ail our periodical publica-
tions is a fource of triffling intelligences.
La cinquième repréfentait un batelet de
la Seine ,
le plus fin voilier qu’on ait jamais
vu ,
puifqu’il était cenfé aller en fix heures
de Paris à Châlons-fur-Marne. On voyait
,
fur la rive droite de la riviere, le petit
Poucet ,
qui l’accompagnait, avec fes bottes
ce fept lieues. /C les Contes des Fées &
le J» de Pajfy.
Sur la fixieme, on voyait un grouppe de
badauds accourant fur le Pont-Neuf & fur le
Pont-Royal à Paris ,
pour voir un homme
qui fe vantait de paffer la Seine à pied fec
avec des fabots élaftiques , & qui prétendait
que fon corps ferait des ricochets fur la
riviere ,
comme font les boulets fur la fur-
face de la mer, lorfque dans un combat na-
val les canons font pointés à Fhorifon.
La feptieme repréfentait une* Hârpie vi-
vante ,
monftre amphibie, moitié homme,
moitié poiffon, qui ,
félon l’inventeur, mange
dans un an plufieurs centaines de bœufs &
plufieurs milliers de cochons. On prétend
l’avoir trouvée au Royaume de Santa-Fé,
a la Magie blanche. 201
dans*le Pérou ,
Province du Chili ; c’eft à
peu près comme fi on fe datait de l’avoir
vue au Royaume de Marfeille , dans le Dau-
phiné ,
Province du Languedoc.
M. Bowles nous avoua franchement qu’il
croyait que laderniere de ces Eftampes avait
été inventée par des Marchands, pour vendre
quelques rames de papier : ce ne ferait pas
,
dit M. Hill ,
le premier Tour de ce genre
qui a été joué au Public par la cupidité -,
& l’on pourrait mettre dans cette claffe
tous les Ouvrages qui ,
au lieu de traiter
des matières que leur titre faflueux annonce
,
ne contiennent que des réflexions triviales ,
des dilcours înfignifians ? des remarques
puériles, des détails ennuyeux. Tel ferait
à peu près un Ouvrage d’AMUSEMENS
PHYSIQUES ?
où l’on ne trouverait rien
de phyfique ni rien d’amufant ;
tel ferait
encore un Ouvrage intitulé , Expofiùon
anatomique & philosophique des principes de
la Langue Anglaife ,
dans lequel on don-
nerait bonnement toutes fortes de réglés pour
parler platement le patois du pays de Galles,
i el ferait enfin un Journal où l’on annon-
202 Supplément
cerait tous les ans de fauffes nouvelles ,
des faits imposables & des récits merveil-
leux ,
pour leurer de nouveau quelques
douzaines de Soufcripteurs à l’expiration de
l’abonnement.
t
n
w
a la Magie blanche. 205
JE SUIS , &f.
P
I
J
E
204 Supplément
. CHAPITRE V.
Section Première.
Coup - d czil fur une ajjemblée de Joueurs.
JE rencontrai un jour dans un Café de
Londres ,
un bas Breton ,
nommé Kuflel
,
que j'avais connu autrefois au College Royal
de T ouloufe. Après les premiers complimens
d’ufage ,
je lui demandai à quoi il s’amufait
dans ce pays-là 3
il me répondit qu’il paffait
prefque toutfon temps à l’Académie. Je vous
félicite detrès-gand cœur, lui dis-je alors,
je voudrais bien avoir le même bonheur que
vous. Il n’y a pas grand bonheur à cela, me
répondit-il ; cependant fi vous defirez d’être
un de nos Confrères, je pourrai vous intro-
duire, & fur ma préfentation vous ferez reçu
à bras ouverts. Je lui dis que je 11’avais au-
cun titre pour être reçu dans une pareille
AlTemblée ; il me répondit qu’il ne fallait
d’autre titre que de l’argent. Je fais bien,
lui répliquai-je ,
que félon le préjugé vul-
A LA M AGXE BLANCHE. 20 ï
gaire l’argent fait tout; mais je ne crois, pas
encore ,
nonobftant le proverbe, qu’une clef
d’or puiffe m’ouvrir la porte de l’Académie
tant que nous verrons MM. les Académiciens
n’avoir d’autre but & d’autre paffion que de
cultiver les lettres , & de reculer les bornes
des connailfances humaines. Il répondit en
louriant de ma méprife
,
que l’Affemblée où
il voulait m’introduire, n’était point une
Compagnie deSavans, ni une Société Litté-
ruirc 5 mais tout fimplorncnt une Açadémio
de jeu compofée d’aigrefins de toute efpece,
qui étaient alternativement dupes & fripons.
Ne croyez pas, ajouta-t-il, que je continue
de m’occuper des Belles-Lettres , comme
quand j’étais au College. L’exemple d’Ho-
mere mendiant fon pain dans fept villes
,
qui
fe difputerent apres fa mort l’honneur de lui
avoir donné le jour, m’avait déjà dégoûté de
1 etude ; mais 1 hifloire du Camouens mourant
à 1 Hôpital , & celle de Milton ,
pouvant à
peine obtenir 30 piftoles pour fon Paradis
Perdu, qui fit la fortune de Tompjon & de
fes héritiers , m’infpirerent la plus grande
averfîon pour les Lettres , & je brûlai mes.
io6 .Supplément
livres, quand je vis le portrait de l’immortel
Cervantes avec cette infcription :
Il éclaira fonJieclc , & mourut de rnifere.
Depuis que j’ai livré ma bibliothèque aux
flammes ,
j’ai couru le monde pour gagner
ma vie en jouant toutes fortes de rôles ;
j’ai
été Marchand de biere en Flandres ,
Comé-
dien dans le Brabant ,
Copifte ,
Latinifte &
Orthographifte à Edimbourg ,
Maître en
fait d’armes & contre - pointeur à Dublin.
Aujourd’hui ,
après avoir changé de métier
pour la dixième fois, je fais fauter la coupe,
je file la carte ,
je tire la bécaflïne & je
plume le pigeon. Enfin, ajouta-t-il, fi vous
voulez que je vous initie dans mes fecrets
pour me fervir de Compere à 1 Academie
,
& faire le petit fervice ,
vous pourrez bien-
tôt dire comme moi :
Ma poche ejl un tréfor ,
Sous mes heureufes mains le cuivre devient or.
le Joueur.
Je fus choqué ,
autant que furpris ,
de
la liberté qu’il prit de me faire une pareille
a la Magie blanche. 207
invitation ,
& de ia hardieffe avec laquelle
il fe vantait de Ton favoir funefte : mais tel
eft l’aveuglement du vice au front d’airain
que fouvent il fait parade de ce qui devrait
le faire rougir. Je lui répondis que j’avais
approfondi depuis long-temps toute la théo-
rie de Ion art ,
non pour la mettre en pra-
tique & dans l’efperance de pouvoir faire
des dupes ,
mais par curiofîté & dans l’inten-
tion de dénoncer un jour au Public les di-
vers piégés qu’on tend aux honnêtes gens.
Puil'que vous êtes fx favant , me dit-il
,
vous pourrez peut-être m’expliquer com-
ment, depuis quinze jours, j’ai conftamment
perdu mon argent , nonobftant les rufes dont
j
ai fait ufage , ce qui m’obligera ,
dès-à-
prélènt ,
de paroitre moins fréquemment à
1 Academie, & d aller me promener, comme
dit le Spectateur, non pour gagner l’appétit
,
mais pour diftraire la faim.
Il n’elt pas étonnant, lui dis-je, que vous
ayez échoué à votre tour; les grecs au jeu
font comme les fpadallins , tôt ou tard ils
trouvent leur maître ; il
y a cependant cette
différence, que les bréteurs de profeffion
2o8 Supplément ’
reconnaiflent un certain point d’honneur qui
les empêche de fe battre deux ou trois contre
un ,
tandis crue les chevaliers d’induftrie font
quelquefois une douzaine pour égorger une
viftime & pour partager les dépouilles de
celui qui tombe dans leurs filets. L’un lie
amitié avec les garçons de l’Académie, &
les foudoye pour fubftituer des cartes mar-
quées aux cartes ordinaires ;
l’autre n’a
d’autre occupation que d’inventer de nou-
veaux piégés ,
& d’amener des dupes en
les leurantde belles promettes : un troifieme
fabrique toutes fortes de cartes qu’on peut
reconnaître à l’œil & au taft; il en fait de
rétrécies on de raccourcies en les rognant
d’un côté ,
de rudes en les frottant de colo-
phane, de rembrunies avec de la mine de
plomb, & de gliffantes avec du favon &
de la térébenthine : un quatrième s’exerce
continuellement à faire fauter la coupe ,
à
faire de faux mélanges & à filer la carte ,
c’eft-à-dire à donner adroitement la fécondé
ou la troifieme au lieu de la première ,
quand
il s’apperçoit ,
par une marque extérieure
de celle-ci ,
qu’elle ferait affez bonne pour
faire
A la Magie blanche. 209
faire beau jeu à celui dont on a conjuré la
ruine, *
* » ,
Celui-ci fe place conffamment vis-à-vis fon
Confrère derrière le joueur dupé, pour faire
lepetit fervice. Expert dans l’art des fignaux
il change à. chaque inftant les différentes po’
fitions de fes doigts
,
pour faire connaître à
fon complice les cartes que ce dernier n’a pu
diftinguer au taft & à la vue. Celui-là , ti-
rant la bécafiine , s’affocie avec un nouveau
débarqué, fait avec lui bourlé commune
5
joue contre un troifieme, avec lequel il eft
d intelligence
,
perd tout fon argent en affec-
tant de paraître au défefpoir, & fe réjouit
iecretement de la bonne part qui doit lui
revenir. Enfin il
y en a yn qui fait l’office
de Contrôleur , en tenant regiftre de tout
l’argent que les Receveurs mettent dans leur
poche ,
pour les empêcher d’en efcamoter
une partie à leur profit , & l es obliger par-
là de rendre un fidele compte à la Compa-
gnie.
V ^
uffel s aPPerçut bientôt que j’étais trop
in truit pour avoir befioin de fes leçons, &
en même temps trop honnête homme pour
O
210 Supplément
jamais les mettre en pratique ;
cependant
,
fur la priere qu’il me fit d'entrer pour un
inftant à l’Académie pour tâcher de décou-
vrir les artifices qu’on avait employés contre
lui depuis quinze jours, la proximité du lieu
où fe tenait l’affemblée ,
le defir de m’inf-
truire & de connaître les extrêmes dans tous
les genres, me firent fouferire à fon invita-
tion.
Nous trouvâmes réunis dans cet endroit
des Gentilshommes ,
des Palfreniers ,
des
Muficiens, des Ei'camoteurs ,
des Tailleurs,
des Apothicaires : les Académies de jeu ,
dis-je alors en moi-même ,
font donc comme
des tombeaux ,
tous les rangsyfont confondus i
en même temps ,
mon introduéleur me di-
fait tout bas, le nom & l’état des perfonnes
qui compofaient l’Affemblee. Voilà dans un
coin ,
me dit-il ,
une partie de brelan où font
les quatre perfonnes qui m’ont gagné tout
mon argent : vous y voyez ,
ajouta - 1 - il
,
deux grands Seigneurs qui voyagent incogni-
to. Quelle fut ma furprife, lorfque je m’apper-
çus qu’un de ces prétendus grands Seigneurs
n’était autre chofe qu’un faifeur de Tours -,
A LA MA G I E BLANCHE, ilt
citait le fameux Pilferer
,
que j’avais connu
au Cap de Bonne-Efpérance , & qui étalait
faftueufement fon or ,
fa broderie & fes
bijoux. Voilà fans doute, dis-je à Kuffel,
celui qui vous a gagne tout votre argent.
11 me répondit que ce Seigneur , loin de
gagner quelque chofe
,
perdait chaque jour
très-galamment une quarantaine de louis •
étant bien perfuadé qu’un Efcamoteur ne va
pas dans une Académie de jeu pour s’y laif-
fer attraper, je penfai qu’il devait
y avoir
là - delfous quelque rufe nouvelle dont je
n’avais peut-être jamais eu l’idée. Je réfolus
en conféquence d’obferver Pilferer , & de
m’approcher de lui, en tenant négligemment
ma main & mon mouchoir fur mon vifage
pour qu’il ne me reconnût point ;
je remar-
quai d’abord que lorfqu’il donnait les cartes
une perfonne de la Compagnie avait un petit
brelan j mais qu’il
y avoit quelquefois un
brelan plus fort dans les mains d’un autre
Joueur , dont la phyfionomie ne me paru: pas
inconnue. Je me rappellai bientôt que j’a-
vais vu ce dernier en Afrique , fervir à Pil-
ferer de domeftique , d’ami & de Compere
Oij i
X
21 2 Supplément
Je foupçonnai, dès ce moment, que Pilferer
faifait adroitement gagner fon Compere, &C
qu’il affeftait de perdre lui - même quelque
bagatelle ,
pour qu’on ne le foupçonnât point
de mauvaife foi; que le Compere, pour évi-
ter les mêmes foupçons fur fon compte ,
ne
mêlait jamais les cartes & les faifait toujours
mêler par autrui ; & qu’enfin Pilferer & fon
Compere faifaient femblant de ne pas fe
connaître ,
pour qu’on ne les accufât point
d’être d’intelligence. Il me reliait à décou-
vrir le moyen qu’employait Pilferer pour
donner bon ou mauvais jeu à différentes per-
fonnes félon fes défirs. Cette découverte ne
me parut pas bien facile, quand je vis que
Pilferer ne fubflituait point un fécond jeu
de cartes , & qu’avant de mêler lui-même
il avait toujours foin de faire mêler par
d’autres ;
cependant je m’apperçus enfin
qu’avant de faire mêler par les autres Joueurs,
il retenait cinq à fîx cartes dans fa main
droite , & qu’en reprenant le jeu pour mêler
à fon tour ,
il les plaçait adroitement par-
deifus ,
& leur donnait enfuite ,
en un clin-
d’œil ,
l’arrangement néceffaire pour faire
gagner fon Compere.
a la Magie blanche. 215
Nota. Le leêleur croira peut-être qu’un
pareil arrangement eft impoffible, à caufe
qu’au brelan on donne les cartes une à une ;
mais ce tour d adrefie , comme beaucoup
d autres ,
n’eft malheureufement que trop,
facile à ceux qui en ont acquis l’habitude.
Je n’en donne point ici les moyens ,
parce
que je prétends bien avertir mes Lecteurs
qu’il exiile un art funefte ,
dont ils pour-
raient être les dupes ; mais je ne veux en-
feigner à perfonne le moyen de réduire cet
art en pratique: toutefois on peut être alluré
que je ne combats point ici une chimere , &
que j’ai fouvent fait voir à mes amis tous
les faux mélanges qu’on peut faire adroite-
ment & imperceptiblement en jouant au pi-
quet, au brelan & à la triomphe ; je ne dé-
voile au relie mes moyens à qui que ce foit,
& je me contente d’en faire voir les réfultats
pour prouver combien il efl; imprudent de
rifquer fon argent au jeu avec des perfonnes
dont la probité n’eft pas parfaitement recon-
nue.
On me dira peut - être que Filferer ne
pouvait guere retenir cinq à fix cartes dans
O iij
îi4 Supplément
fa main fans être apperçu. Il eft vrai qu’on
aurait pu abfolument l’appercevoir , li on
avait fu comme moi que Piiferer était un
Faifeur de Tours , 8c qu’il était là avec foji
Compere ;
fi la crainte 8c la timidité avait
paru fur fon front ,
ou s’il eût joué fes Tours
avec la mal-adreffe d’un homme nouvelle-
ment initié: maisl’aifance 8c la facilité qu’on
voyait dans fes maniérés , l’indifférence avec
laquelle il perdait fon argent , la naïveté de
fes difcours 8c fur-tout la richeffe de fon
coftume , tout concourait à bannir les foup-
çons ,
tandis que fon air de bravoure annon-
çait qu’il faudrait fe couper la gorge avec lui
fi on ofait lui faire le moindre reproche.
Aufli-tôt qu’il tenait les cinq cartes de
réferve , il appuyait négligemment fa main
fur le bord de la table -, 8c comme cette atti-
tude aurait pu paraître gênée fi elle avait
duré long-temps ,
il la quittait bientôt pour
gefticuler de différentes maniérés ,
obfervant
cependant dans tous fes geftes ,
de tourner
le deffous de fa main vers la terre ,
pour ne
pas laiffer voir les cartes retenues : tantôt
il appuyait familièrement fa main droite fur
a la Magie blanche. 215
le bras gauche de Ton voifm ,
en l’invitant
honnêtement à mêler les cartes lui-même.;
tantôt il portait la main à Ton côté en tenant
le bras droit en anfe de panier, tandis qu’il
portait la main gauche fur fon front ,
en de-
mandant fi c’était à lui à donner ; la Com-
pagnie trompée par la naïveté de cette ques-
tion ,
répondait qu’oui, croyant qu’il n’en
Savait rien ; & c’était une raifon de plus
pour ne pas foupçonner les préparatifs qu’il
-venait de faire pour arranger le jeu félon
Ses defirs.
Aufli-tôt qu’il avait donné aux cartes l’ar-
rangement projeté , il ajoutait une circons-
tance qui achevait l’illufion ; il faifait un
faux mélange en coupant les cartes en plu-
fieurs petits paquets , & enfuite il les re-
mettait toutes à leur même place ,
ou les
arrangeait félon fes defirs ,
quoiqu’il parût
les embrouiller de vingt maniérés. Mon cher
Lefteur , fi vous voulez vous faire une idée
de l’agilité de Pilferer dans cette circons-
tance , entrez dans une Imprimerie : voyez
ce Compofiteur habile faire dans fa cafîe la
dïftribution des cara&eres -, fa main qui vol-
O iv
2.1 6 Supplément *
tige avec la rapidité d’un éclair ,
femble
jeter les lettres au hafard ,
mais il n’en eft
rien ;
les carafteres tombent tous à leur
place; d’où on les enleve en un clin-d’œil
pour leur donner un ordre connu. Tel eft
Pilferer, lorfquil fait fur une table une mul-
titude de petits paquets ,
pour tromper les
yeux par un mélange apparent ;
fes bras
& fes doigts fe croifent de vingt maniérés
,
comme ceux d’un habile Organifte. La
promptitude & l’irrégularité de fes mou-
vemens ,
femblent deftinées ,
au premier
abord , à produire le défordre & la con-
fufion dans toutes les cartes ;
mais c’eft
tout le contraire ;
car par ce ftratagême
,
les cartes confervent leur arrangement pri-
mitif, ou prennent une combinaifon proje-
tée pour enrichir Pilferer, en faifant la ruine
& le défefpoir de ceux qui ont l’imprudence
de jouer avec lui.
Comme j’étais fur le point de fortir ,
Kuffel
me pria de lui faire part de mes obferva-
rtions ;
mais je lui répondis que je ne vou-
lais pas m’attirer une mauvaife affaire ,
en
faifant croire que j’étais venu dans cet en-
droit en qualité d’efpion ou de délateur, &
À ia Magie blanche. 217
^ . y. „ * ,
en dépofant des faits fur lefquels il fie pré-
fenterait peut-être un grand nombre de con-
tradicteurs ;
j’ajoutai qu’il fuffirait d avertir
un jour le Public des tricheries qu’on in-
vente de temps en temps pour en impofer
aux gens de bonne foi , & qu’après cet aver-
tiffement on pourrait dire aux dupes qui fe
plaignent des fripons ,
& aux trompeurs qui
trouvent des trompeurs & demi :
Perditio tua ex te:
* ». • • * * *
En fortant je trouvai , dans une efpece
d’antichambre ,
deux Italiens ,
qui fe mi-
rent auffi-tôt à parler le Patois Provençal,
pour que je ne les entendifie point ;
l’un
fe plaignit de ce que le gibier était fort
rare ; & l’autre répondit ,
que ce n’était pas
étonnant ,
puifqu’il y avait un fi grand nom-
bre de ChafTeurs. Tu as raifon ,
répliqua
le premier, je jouais l’autre jour au piquet
avec un homme qui avait l’air d’un imbé-
cille & d’un mal-adroit, & c’était peut-être
le plus fin renard qu’il y ait en Europe $
il
y avait environ une heure que j’em-
ployais en vain contre lui toutes les ref-
*i8 Supplément
•fources de mon art ,
lorfque je m’apperçus,
par hafard ,
qu’il employait de fon côté les
mêmes rufes contre moi.
Corfaires contre Corfaire*
,
Ne font pas, dit-on , leurs affaires.
Section II.
Le Cocher Efcamoteur. Obftrvation fur les
Galettes Anglaifes.
jAl y a N T pris un fiacre, pour aller de
l’Académie à mon logement ;
quand je for-
tis de la voiture, je voulus payer le Cocher,
.en lui mettant une guinée dans la main ,
&
je lui demandai mon refte ;
mais il me la
-rendit aufli-tôt ,
en me priant de lui en don-
ner une autre ,
parce que celle-là lui pa-
raiffait fauffe : je crus qu’il fe trompait ;
•mais, pour éviter toute querelle avec lui ,
je
ne fis point difficulté de fouferire à fa de-
mande , & je lui en donnai une fécondé ,
fur
laquelle il me rendit vingt fehelings. Sachant
'que la guinée vaut vingt-un fehelings ,
je
a la Magie blanche. 119
croyais tout bonnement que je n’en avais
dépenfé qu’un pour ma voiture de louage ;
mais en entrant chez moi ,
M. Hill ,
qui
s’y trouva dans cet inftant , me prouva que
cette courfe d’une demi -heure me coûtait
deux guinées ,
c’eft-à-dire un peu plus de
deux louis argent de France ;
les fchelings
qu’on m’avait donnés n’étaient que des
morceaux de cuivre blanchis , & la fauffe
guinée qu’on m’avait rendue n’était point
celle que j’avais donnée moi-même en pre-
mier lieu.
Dans ce pays-ci ,
me dit M. Hill ,
on pend
,
comme chez vous , les Faux-Monnoyeurs ;
mais la fauffe monnoie y eft beaucoup plus
commune ,
foit parce que le Code cri-
minel de l’Angleterre exigeant des preu-
ves trop claires ,
laiffe fubfifter par-là une
infinité de coupables ,
foit parce que les
Anglais font un peu moins effrayés d’une
punition qui ,
dans ce pays-ci ,
n’eft point
ignominieufe ; ou ,
pour mieux dire ,
parce
qu’ils s’expofent plus volontiers à perdre
une vie que la mifere & les mœurs du
pays rendent infupportable. Des Cochers
no Supplément
de fiacre ,
continua M. Hill ,
achètent
quelquefois de la fauffe monnoie à très-bas
prix ,
après quoi ils la font paffer ,
en vrais
Efcamoteurs ,
dans la poche des Bourgeois.
Lorfqu’ils conduifent quelque nouveau
Tenu ,
qui ne connaît point la Langue An-
glaife ,
ou quelqu’un de leurs compatriotes
qui n’eft pas encore déniaifé ,
ils jouent des
Tours qui les conduiraient à une mauvaife
fin ,
s’ils fe trouvaient vis-à-vis d’un homme
qui pût les prendre fur le fait. Ils reçoivent
de la main gauche la piece qu’on leur
donne ,
& cachant dans la main droite une
fauffe piece égale ,
en apparence ,
à celle
qu’ils viennent de recevoir ,
ils prennent
cette derniere avec l’index & le pouce
de la main droite ,
laiffent tomber la fauffe
piece dans la main gauche , & vous la pré-
fentent en vous priant très-honnêtement d’en
donner une autre ,
tandis qu’ils mettent
dans leur poche ,
avec la main droite , la
bonne piece qu’ils viennent de recevoir.
Celui à qui on joue ce Tour, s’il ne foup-
çonne point cette adreffe de leur part ,
ne
fe tient point fur fes gardes $
çroyant qu’on
A la Magie blanche. 221
lui rend fa piece ,
il ne fait aucune diffi-
culté de la reprendre pour en donner une
autre , & par ce moyen il en donne deux
au lieu d’une.
Voulant me faire rendre les deux gui-
nées qu’on venait de m’efcroquer ,
je fortis
bien vite pour retrouver le Cocher ,
mais
il s’était éclipfé ,
dans la crainte qu’on ne
le rappellât pour l’obliger à reftitution. Je
voulais abfolument en faire la recherche,
& je l’aurais trouvé bien facilement, parce
que j’avais retenu ion numéro; mais M. Hill
-m’obferva que vraifemblablement je ne
pourrais pas lui arracher l’aveu de fa tri-
cherie; que ne l’ayant point pris fur le fait,
& n’ayant point de témoins à lui oppofer
,
je ne pourrais pas le faire condamner par
le Juge de paix ; & qu’enfin le cas deve-
nant très-douteux aux yeux de la Juftice
par les circonftances ,
je ne pourrais ter-
miner cette affaire équivoque que par un
combat à coups de poings ,
que je ferais
peut-être obligé d’accepter fous peine d’être
hué par la populace.
; '
«' ? ' * %
Càm fueris Romce ,
Romano vivito more ;
Cùm fueris alibi}
vivitoJicut ibi .
ni Supplément
Tandis que je faifais des réflexions phi-
lofophiqües fur les mœurs groflieres de ce
peuple toujours agité comme la mer qui
l’environne, fur la prétendue liberté de cette
nation accablée d’impôts , & fur le faux
bonheur de ces Infulaires mélancholiques
,
qui ne buvant jamais de vin , refpirent fans
celle un air obfcurci par la fumée du char-
bon & par les brouillards de la Tamife,
nous vîmes palfer fur le trotoir oppofé à
celui où nous étions un gros homme jou-
flu , à grandes épaules ,
qui , armé d’un bâ-
ton noueux dont il frappait le pavé ,
étour-
dirait nos oreilles avec un cornet à bouquin,
pour avertir le peuple qu’il avait des Ga-
zettes à vendre. M. Hill lui lit ligne de
s’approcher ,
& auflï-tôt il traverfa la rue
pour venir à nous j il nous vendit à trois
fols la piece plufieurs grandes feuilles qui
fortaient de fous preffe ;
c’était le London
Chronicle , le Morning-Poft ,
le New Dai~
ly-Advertifer ,
YEvening- Poft & le Mor-
ning Herald ; nous trouvâmes ,
dans ces Ga-
zettes ,
un fatras de nouvelles politiques
& de farcafmes amers contre les premiers
perfonnages de l’Etat. On y lijjait les Pam-
a la Magie blanche. 213
fiers piquans de l’envie, les Rendez-vous
des Sociétés Anti-Gallicanes & les Annon-
ces faftueufes de l’empirifme.
Les Rédaéleurs de nos Gazettes ,
me dit
M. Hill ,
infèrent dans leurs feuilles
,
pour
de l’argent ,
tous les avertiffemens que la
vanité & la cupidité veulent publier. Un
homme peut y faire imprimer fon propre
éloge ,
compofé par lui-même.
En effet, nous vîmes bientôt après que
Pilferer avait profité de cette liberté
,
pour
faire accroire à tous les curieux de l’Eu-
rope qui reçoivent ces Gazettes en pays
étranger ,
qu’il avait eu à Bath & à Cam-
bridge les fuccès les plus éclatans, quoique,
dans le fait, il eût été généralement fiflé à
chacune de fes repréfentations , & qu’il lui
fut encore arrivé quelque chofe de pire.
Son intention n’était point d’en imnofer
A
par- là à la Nation Anglaife ,
parce que
c’était impoffible $ mais en jouant ce Tour,
il voulait faire parler de lui dans les pays
lointains ,
pour aller enfuite cueillir les
fruits d’une réputation ufurpée. Je pour-
rais m’étendre beaucoup fur cet article
,
ii4 Supplément
mais je me contenterai de prouver ici ,
à
mes Lefleurs ,
que les Gazetiers Anglais ?
qui avaient fait l’éloge de Pilferer pour de
l’argent, parlaient bien différemment quand
ils difaient leur véritable façon de penfer.
Traduction.
Le Sieur Pilferer,/* Sor-
cier,.. par le fecours d’un
petit Compere ,
cache
derrière le T héatre ,
â
joué différens Tours ,
de
s'eft acquis laminé du
peuple....
1
II a entrepris d’ôter la
che mi le à un Anglais,
( fans lui ôter fon habit );
|& s’il avait réufli ,
le
peuple lui aurait con-
tinué fon affedion.
Extrait du Morning-
Herald, 8Nov. 1784.
' x < 1 i v <r * .
Signor Pilferer the conjurer
by the Help of ci lutle ag^n
cy behind the feenes played
Jeveral tnchs and hecame
popular. • • *
j *
Hé attempted to ftrip off
an Englisk-man s shirt. If
ke had fucceded ,
he woald
hâve retained his popula-
rity.
Un paragraphe de Y Evening-Pofl nous
apprit qu’on chantait depuis peu dans toutes
les rues deBath une chanfon où l’on repro-
chait à Pilferer de n’avoir pu ôter la chemiie
d’un Anglais, fans être d’intelligence avec lui.
File avait pour refrein les deux vers fui-
vans ,
tirés d’une Comédie intitulée ,
Aérofr
tation.
a la Magie blanche. 22.5
Traduction libre , fur /’Air;
Du haut en bas.
A mon fecours
Vienne un Compere plus ha-
bile ,
A mon fecours ;
Les Anglais font manquer mes
Tours.
Les dépouiller dans cette Ville ^
Eft une aftaire difficile ;
A mon fecours.
Section III.
1 % |
Tour du Piquet incompréhenfible ,
nouvelle-
ment perfectionné.
J’étais un jour chez un bourgeois ,
dans Saint-Jâmes’s flreet ,
avec des Profef-
feurs de l’Univerfîté d’Oxford ,
qui me par-
lèrent du Tour du Piquet comme du plus
extraordinaire qu’on ait jamais inventé ;
il
confifte ,
comme on fait ,
à faire un des
Speftateurs repic & capot en telle couleur
qu’il déliré. Je me préparais à l’exécuter
devant ces Melfieurs lorfqu’il. arriva un de
leurs Confrères ,
qui fe data de le favoir
,
en difant qu’il avait lu, dans les Récréa-
P
Ho ! for Pilferer fakc
Ofhigh r&nown
WhollJleal thc shirt
,
Ofany man in town.
zz6 Supplément
tions de M. Guyot ,
que les cartes devaient
être arrangées d’avance , & qu’on failait
fauter la coupe tantôt fur une carte longue ,
tantôt fur une carte large ,
en donnant les
cartes ,
félon le befoin ,
par deux ou par
trois, pour avoir différais rélultats, ielon
la couleur demandée.
Sur cette obfervation j’aurais pu me trou-
ver embarraffé ,
fi je n’avais imaginé quel-
ques acceffoires pour donner à ce Tour une
tournure neuve -, mais je les étonnai par ma
réponfe ,
en leur difant : « Je vais vous dé-
montrer, Melfieurs ,
que je prévois votre
penfée en arrangeant d’avance les cartes
pour vous faire repic dans la couleur que
vous devez choiffr: & pour vous prouver
qu’avant de donner les cartes je ne fais pas
fauter la coupe à différens endroits, félon
le befoin, comme on vient de le dire ,
four-
nilfez-moi vous-mêmes un jeu de cartes où
il n’y ait ni carte longue ni carte large.
Qu’une perfonne de la compagnie donne
les cartes pour moi, afin que je ne puiffe
pas faire fauter la coupe; 6c enfin fi vous
voulez rendre cette coupe inutile ,
ne nom-
a la Magie blanche. 227
mez la couleur choilîe que lorfque les cartes
feront données. Si ,
nonobftant ces trois pré-
cautions de votre part ,
vous vous trouvez
repic dans la couleur demandée ,
il s’enfui-
vra qu’en arrangeant les cartes ,
je connaii-
fais d’avance cette couleur. Obfervez,je vous
prie ,
Meilleurs ,
qu’il eft impoffible que je
me donne en même temps les quintes ma-
jeures des quatre couleurs ,
parce qu’il fau-
drait pour cela me donner vingt cartes ,
tandis que je 11’en reçois que quinze , y
comprifes lès trois du talon; cependant pour
vous faire repic ,
j’aurai quatorze d’as &
quatorze de rois ,
avec la quinte majeure
de la couleur choilie ; & comme j’aurai cette
quinte & ces quatorze fans faire fauter la
coupe, & en faifant donner les cartes par
un autre , dans un inftant où vous n’aurez
pas encore nommé la couleur choilîe, il
s’enfuivra nécelïairement qu’en arrangeant
les cartes d’avance j’avais prévu la couleur
demandée ».
Je fis ce Tour avec toutes les circonf-
tances ,
ou ,
pour mieux dire , avec toutes
les apparences que je viens d’annoncer, &
P ij
% 2 & Supplément
ces Meilleurs étaient fur le point de con-
venir que j’avais prévu leur penfée lorfque
je leur fis l’obfervation fuivante :
« Il ne m’a pas fuffi ,
Meilleurs ,
de prévoir
la couleur que vous deviez me demander j
cette prefcience de ma part aurait été très-
inutile ,
fi
,
en arrangeant les cartes ,
je n’a-
vais fu en même temps le nombre que vous
deviez faire palier par-deffous en coupant
le jeu ,
parce que votre coupe a produit
un grand changement dans la diftribution
des cartes. Or ,
cette coupe ,
quant au nom-
bre des cartes quelle fait palier par-deffous
,
eft un véritable effet du hafard ,
c’eft-à-
dire, qu’elle dépend des circonftances ,
qui
vous font absolument inconnues ,
puifqu’en
coupant vous agiffiez auffi aveuglément qu’un
enfant qui porte fa main dans la roue de
fortune pour tirer les numéros d’une lote-
rie : il s’enfuit de-là que je peux prévoir les
événemens fortuits ,
ce que vous appeliez
,
dans vos écoles de Métaphyfique, connaître
hs futurs contingens ; c’eft-à-dire que devi-
nant d’avance les chances du hafard ,
je peux
ruiner une loterie & faire des prophéties
plus certaines &moins équivoques que celles
Â la Magie blanche. 229
de Noftradamus. Mes raifonnemens ne vous
paraiffent peut-être pas trop conformes aux
réglés de la Logique : mais convenez au
moins que fi je multipliais les fyllogifmes
obfcurs ,
les argumens captieux & les ex-
périences trompeufes dans une fociété moins
éclairée que celle-ci ,
il ne ferait peut-être
pas impofiible que la crédule jaloufie & l’a-
veugle cupidité vinjfent me confulter férieu~
fementfur le préfertt &fur l'avenir ».
Je leur dis enfuite que pour faire ce Tour
,
il fallait d’abord arranger les cartes de la
maniéré fuivante :
Neuf de Cœur, Carte fu-
pérleure.
Neuf de Carreau.
As de Cœur.
As de Carreau.
Neuf de Pique.
Neuf de Trefle.
As de Pique.
As de Trefle.
Huit de Cœur.
Huit de Carreau.
Roi de Cœur.
Roi de Carreau.
Huit de Pique.
Huit de Trefle.
Roi de Pique.
Roi de Trefle;
Sept de Cœur.
Sept de Carreau,
Dame de Cœur.
Dame de Carreau.
Sept de Pique.
Sept de Trefle.
Dame de Pique.
Dame de Trefle.
Talon.
Valet de Cœur.
Dix de Cœur.
Valet de Carreau.
Dix de Carreau.,
Valet de Pique.
Dix de Pique.
Valet de Trefle.
Dix de Trefle, Carte infé-
rieure. P iij
230 Supplément
Les cartes étant ainfî arrangées , conti-
O 7
nuai je ,
on les mêle en apparence ; mais
fans les déranger en aucune maniéré. (Ceci
dépend d’une adreffe particulière que la
lefture d’aucun livre ne faurait donner. )
Par cette circonftance ,
le fpe&ateur com-
mence à croire que les cartes ne font pas
arrangées d’avance, quoiqu’on lui dife qu’elles
le font. Il cherche déjà dans fon elprit un
autre moyen d’expliquer ce Tour ,
ce qui
lui fera bien difficile ,
puifqu il commence
par pofer un faux principe. Après avoir fait
un mélange apparent, on prélente les cartes
à quelqu’un pour faire couper $
auffi - tôt
apres on les préfente à une autre perlonne
de la compagnie en la priant de donner les
cartes elle-même ; c’eft en les préfentant à
cette fécondé perfonne ,
qu’011 profite de la
circonftance pour faire fauter la coupe, ce
que je fais avec allez de fubtilité pour
n’être pas apperçu de ceux mêmes qui la
foupçonnent ,
& ce qui n’eft pas foupçonne
de ceux qui regardent ce moyen comme
inutile ,
tant ils font perfuadés qu’on vient
de mêler les cartes au hafard.
a la Magie blanche. 231
Au refte, on peut fe paffer de faire fau-
ter la coupe foi-même ,
ioit en faifant le petit
pont ,
l'oit en inférant une carte large dans
le jeu fourni par la compagnie. Le Specta-
teur coupe naturellement fur le petit pont
,
ou fur la carte large qui doit être ici le
dix de trefle , ce qu’on reconnait facilement
en faifant une égratignure ou toute autre
marque viffble furie neufde cœur ,
qui ,
dans
l’arrangement que nous fuppofons ,
doit fe
trouver deffus après la coupe. Si l’on s’ap-
perçoit que le Spectateur ,
par hafard ou par
malice, ne coupe point fur la carte large
ou fur le petit pont ,
on peut faire couper
deux ou trois fois de fuite ,
foit en affectant
une diffraction ,
foit en donnant pour pré-
texte qu’en faifant couper fucceffivement
par plufieurs perfonnes ,
on ne peut pas être
foupçonné de connivence avec le premier
qui a coupé.
Quand le Speétateur a commencé de don-
ner les cartes ;
s’il les donne trois à trois ,
il faut le prier , a voix bajfe ,
de donner par
deux ,
parce qu’en donnant par trois ,
il
ferait impoffible de terminer heureufement
P iv
23 % Supplément
le Tour dans l’arrangement que nous fup-
pofons ici ;
cependant ,
auffi - tôt qu’il a
commencé de donner par deux ,
on lui dit
( tout haut pour que tout le monde l’en-
tende, mais avec un air d’indifférence qui
ne foit pas dans le cas de le faire changer) :
Donne^ Monjlcur ,
par deux ou par trois ,
ce m’efl parfaitement égal : au rejle ,
con-
tinueç
par deux ,
puifque vous ave\ com-
mencé. Quand il aura fini ,
on ne manquera
pas de faire remarquer à la Compagnie qu’on
a donné le choix de donner par trois ou
par deux , & que fi on avait donné par
trois ,
chacun des Joueurs aurait plufieurs
cartes différentes de celles qu’il a ,
& c’eft
ici une circonftance de plus qui fait croire
à la Compagnie que les cartes n’étaient point
arrangées d’avance, ou qu’on avait prévu
qu’il plairait au Speftateur de donner par
deux.
Les douze cartes étant données à chacun
des Joueurs ,
& les huit cartes du talon
étant fur la table, celui contre quion joue
veut aufîi-tôt s’emparer de Ion jeu pour faire
fon écart j mais on Yen empêche en met-
a la Magie blanche. 233
tant foi-même la main fur les cartes qu’il
veut prendre ; & pour qu’il ne s’obftine
point à les prendre dans cet inftant ,
on lui
parle à peu près de cette maniéré : « Per-
» mettez , Moniteur ,
que je faffe le Tour
» avec toutes les circonftances qui peuvent
» le rendre merveilleux; vous voyez bien
» que fi vous regardez actuellement vos
» cartes ,
vous pourrez connaître les mien-
» nés, & qu’il ne vous fera pas difficile de
» choifir ,
pour m’attraper ,
une des trois
» couleurs que je n’ai point. Dites donc au-
» paravant en quelle couleur vous voulez
» être repic &: capot ».
Quand il a nommé la. couleur, s’il veut
prendre fon jeu on l’en empêche encore ,
fous prétexte d’embellir le Tour ,
en lui per
mettant de changer de couleur. Dans cet
inftant on multiplie les queftions ,
les re-
marques & les offres ;
s’il ne profite point
de la permiffion qu’on lui donne de chan-
ger de couleur ,
on le loue de fa confiance
,
en affurant qu’on avait prévu qu’il 11e chan-
gerait pas; mais s’il en choifit une autre ,
on fe vante d’avoir prévu fon changement
234 Supplément
& d’avoir arrangé le jeu précifément pour
la couleur à laquelle il vient de fe fixer :
enfin ,
fi ,
en dernier lieu, il fe tient à trefle ,
on prie la perfonne qui a donné les vingt-
quatre premières cartes ,
de vouloir bien dif
tribuer le talon ; & le valet de trefle qui fe
trouve avec le dix fous le jeu, forme, avec
la tierce majeure qu’on a déjà reçue ,
la
quinte dont on a befoin. S’il prend cœur ,
on obtient un effet pareil pour cette couleur
,
en diftribuant foi-même le talon 81 enfaifant
paffer par-deffous, le valet & le dix de cœur
qui fe trouvent deffus. S’il prend carreau ,
on fait paffer par-deffous ,
les quatre cartes
fupérieures; & s’il fe fixe à pique, on fait
paffer par-deffus, les deux cartes qui font def-
fous ;
par ce moyen on aura toujours la quinte-
majeure de la couleur demandée ; & pour
qu’il ne s’apperçoive pas qu’avant de prendre
les cinq du talon il avait carte blanche, ce qui
l’empêcherait d'être repic ;
quand on lui
donne ces cinq cartes ,
où il fe trouve trois
valets ,
on les entre-mêle foi-même avec les
douze autres, en les pouffant vers lui comme
pour le mettre à portée de les prendre avec
plus de commodité.
a la Magie blanche. 235
Section IV.
Tour des trois Bijoux rendu plus Jimple Ô
plus merveilleux.
. Hïll arriva comme je finxflais le
Tour du Piquet, & voulant prouver bien-
tôt après à quelques Dames de la Compa-
gnie qu’il pouvait découvrir les voleurs par
une combinaifon de cartes ,,
il fit une opé-
ration très-connue ,
puifqu’elle eit expliquée
dans plufieurs Ouvrages ,
mais que nous
rapporterons ici pour apprendre à nos Lec-
teurs les changemensque nous y avons faits
pour la rendre totalement neuve. Ce Tour
confifte à faire prendre, à notre infu ,
par trois
perfonnes différentes ,
trois Bijoux qu’on a
mis fur une table, & à deviner enfuite ce
que chacun a pris.
Voici d’abord le moyen de faire ce Tour
tel qu’on l’a vu Jufqu’à préfent.
i°. Mettez fur une table une montre ,
une tabatière & un étui ,
que vous appel-
i $6 . Supplément
lerez en vous-même premier ,
fécond & troi-
fieme bijoux. On peut évidemment prendre
d’autres bijoux fi l’on veut, en ayant égard
à la dénomination numérique que nous ve-
nons d’annoncer.
2°. Diftinguez également les perfonnes
par i ,
2 & 3 ,
en donnant à la première une
/ #
carte ,
à la fécondé deux cartes ,
& trois
cartes à la troifieme.
3
0
. Quand chacun a pris un bijou à votre
infu ,
laiffez dix-huit cartes fur la table ,
&
demandez que chaque perfonne prenne éga-
lement ,
à votre infu ,
un certain nombre
de cartes j
favoir ,
la perfonne qui a la
montre ,
autant de cartes quelle en a ;
celle
qui a la tabatière ,
deux fois autant qu’elle
en a ; & celle qui a l’étui ,
quatre fois au-
tant quelle en a.
4
0
. Demandez combien il relie de cartes
fur la table ; ( il peut en relier ,
félon les
circonllances ,
une, 2 , 3 , 5
, 6 & 7 ). En-
fuite faites ufage des fix mots que voici, &
des chiffres qui leur correspondent.
Parfer Cefar jadis devint Jigrand Prince
*
1 x 3 5 6 7
x
A la Magie blanche. 237
jo. Remarquez que la première fyllabe
de chaque mot exprime la première per-
fonne à qui vous avez donné une carte, &
que la fécondé perfonne, à qui vous avez
donné deux cartes ,
eft toujours exprimée
par la fécondé fyllabe.
6°. Remarquez aufïi que les lettres a ,
e ,
z,
première, fécondé & troifieme voyelles, qui
entrent dans ces mots ,
défignent le premier,
le fécond & le troifieme bijoux.
70. Remarquez encore que les chiffres
1,2,3, j, 6&7, c
î
ui font f°us chacun
de ces mots ,
indiquent le mot qu’il faut
prendre félon le différent nombre de cartes
qui peuvent refter fur la table ,
c’eft-à-dire 3
par ex. que ,
s’il refte une carte ,
il faut pren-
dre le mot Parfer ,
qui répond au chiffre 1 ;
mais s’il en refte trois ,
il faut prendre le
motjadis ,
qui répond au chiffre 3
.
Quand, par le nombre des cartes qui rel-
ient ,
on tient une fois le mot dont on a be-
foin ,
il eft facile de dire ce que chacun a
pris , en affîgnant à la première perfonne
le bijou exprimé par la voyelle de la pre-
mière fyllabe j
à la fécondé perfonne ,
le
238 Supplément
bijou exprimé par la voyelle de la fécondé
fy ilabe ; & à la troifteme perfonne ,
celui des
bijoux que les deux premières n’ont point.
Ceci va s’éclaircir par un exemple : Je fup-
pofe qu’après avoir fait prendre des cartes
,
comme ci-deffus, il en relie deux fur la
M '
*
table, je prends alors le mot Cefar, qui ré-
pond au chiffre 2 ; & comme dans ce mot
la première fyllabe , (
qui exprime la pre-
mière perfonne ) ,
contient la voyelle e ,
(qui, comme nous l’avons dit, répond au
fécond bijou ) ,
je conclus de là que la pre-
mière perfonne , ( à qui j’ai donné une feule
carte ) ,
tient la tabatière .qui eft le fécond
bijou. Voyant enfuite que la lettre a, qui
exprime le premier bijou ,
fe trouve dans
la fécondé fyllabe ,
je conclus de là que
la montre (
premier bijou )
eft en're les
mains de la fécondé perfonne à qui j’ai donné
deux cartes :
par la même raifon ,
s’il refte
cinq cartes, le mot devint, qui répond au
chiffre 5 ,
fera voir que la première per-
fonne doit avoir le fécond bijou ,
exprime
par la lettre e , & que la fécondé doit avoir
le troifieme ,
exprime par la lettre 1.
\
I
a la Magie blanche. 239
M. Hill fachant que ce Tour , quoique
très-ingénieux , ne devait pas produire un
grand effet
,
parce qu’ii était connu de plu-
sieurs perfonnes , & expliqué par plusieurs
Auteurs modernes, qui l’ont copié dans les
anciens, l’exécuta avec des circonftances
qui le rendent plus Simple & beaucoup plus
frappant ;
plus Simple , en ce qu’on n’em-
ploie que huit cartes au lieu de dix-huit, &
plus frappant pour deux raifons ; i°. parce
qu’on devine ce qu’a pris une des trois per-
fonnes , lans lui faire tirer aucune carte ;
20. parce qu’on fait dire ce que chacun a
pris
,
par une quatrième perfonne , cachée
dans un appartement voifin , à qui on a parlé
fecretement avant de commencer le Tour:
circonstance remarquable qui fait croire à
tous les Speftateurs qu’on connaiffait d’a-
vance les bijoux que chacun devait pren-
dre , & qu’on n’elt point conduit à cette
connaiffance par les cartes qui reffent fur
la table.
Pour produire cet effet, il faut fufvre les
réglés Suivantes :
i°. Paffez dans une chambre particulière
•i
v
240 Supplément
avec une perfonne de la Compagnie ,
& de
préférence avec un homme peu pénétrant ,
afin qu’il ne devine pas vos moyens , ou
avec un de vos amis, afin qu’il ne révélé
pas votre fecret s’il vient à le découvrir.
Tâchez de lui faire croire que vous pré-
voyez ce qui doit arriver ,
& faites-lui une
prédiftion obfcure & équivoque ,
en lui di-
sant que la montre efl: le premier bijou que
l’on doit prendre , & que quand la première
perfonne viendra demander ce qu’elle a pris
,
il doit répondre tout fimplement la montre.
Ajoutez à cela que la tabatière fera prife en
fécond lieu , & que la fécondé perfonne qui
viendra demander ce qu’elle a pris ,
doit ob-
tenir pour toute réponfe la tabatière. Ajou-
tez enfin que la troifieme perfonne aura
l’étui. Les perfonnes n’étant point défignées
dans cçtte efpece de prédi&ion ,
on con-
ferve la liberté d’envoyer en premier lieu
celle qui aura pris la montre ; & en fécond
lieu, celle qui aura pris la tabatière ;
d’un
autre côté ,
l’affurance avec laquelle on dit
que tel bijou fera pris le premier ou le fé-
cond ,
fait croire qu’on fait quelque choie
, d’avance ,
'a la Magie blanche. 241
d’avance, & cependant cette circonftance
ne peut faire manquer le Tour ,
parce que
dans la fuite il ne s’agit pas de favoir fi tel
bijou a été pris le premier ou le fécond ,
mais feulement s’il eft entre les mains de
telle ou telle autre perfonne.
20. Lorfque les trois perfonnes auront pris
fecretement les trois bijoux , donnez feule-
ment une carte à une de ces trois perfonnes ,
& trois à une autre. Il ne faut pas en don-
ner ici à la troifieme pour deviner ce qu’elle
a pris.
3
0
. Lailfez huit cartes fur la table, &
demandez que la perfonne qui a pris la
montre prenne fecretement autant de cartes
qu’elle en a , & que celle qui a pris la ta-
batière en prenne deux fois autant qu’elle
en a. Celle qui n’a point de cartes ne pren-
dra rien ,
quoiqu’elle ait la montre ou la ta-
batière.
4
0
. Après ce préambule, jetez rapide-
ment un coup-d’œil fur la table ; & fi par
un hafard favorable vous pouvez découvrir
combien il refte de cartes , faites femblant
de ne pas le favoir, & demandez naïvement
Q
24 2 Supplément
fi les cartes qui relient font rouges ou noires.
Cette circonltance trompe quelquefois le
Speélateur ,
& lui fait croire que c’ell de
la couleur & non du nombre que vous avez
befoin.
Quand vous ne pourrez pas voir d’un
coup-d’œil le nombre des cartes qui relient,
vous pourrez y fuppléer par la rufe fui-
vante : demandez combien il relie de cartes
rouges -,
&auffi-tôt qu’on vous aura répondu,
ajoutez vivement ,
comme pour interrompre
celui qui répondait: je me trompe ,
cejl le
nombre des noires que je voulais vous deman-
der. Par ce moyen-là plufieurs croiront que
vous n’avez réellement befoin que de con-
naître les cartes noires ; & comme vous con-
naîtrez en même temps les rouges , une ad-
dition bien fimple vous donnera la fomme
dont votis aurez befoin ,
& vous aurez l’a-
grément de n’avoir pas négligé une circonf-
tance qui peut rendre le Tour plus éton-
nant.
6°. Quand vous faurez le nombre des
cartes qui relient ,
au lieu d’employer les
a la Magie blanche, 243
mots Parfit Céfar , &c. ; faites ufage des
mots & des chiffres que voici ;
Ame, Diem, Dea , IJIa, Eflin ,
' ‘ 3 ! « 7
Le chiffre correfpondantau nombre des cartes
qui reftent fur ia table , défigne , comme
dans l’opération précédente, le mot dont il
faut faire ufage ; les fy llabes & les voyelles
expriment auffi, comme nous avons dit les
perfonnes & les bijoux. Par conféquem, Ci
dans cette opération il refo deux carres 'au
Heu de prendre le mot Céfar qu’on au’rait
eudans la combinaifon précédente, on prend
le mot Diem ,
qui , dans celle-ci , répond
au chiffre 2 , ce qui fait voir que la première
perfonne a le troifieme bijou, défigné dans
la première fyllabe par la lettre i, & que
le fécond bijou marqué par la lettre e, eft
entre les mains de la fécondé perfonne à
qui on a donné deux cartes : dans ce cas i 5
premier bijou (quielt toujours la montre)
doit etre entre les mains de celle des
trois perfonnes à qui on n’a point donné de
Qij
z44 Supplément
cartes. De plus grands détails ne pour-
raient qu’obfcurcir cette explication j
ceux
qui ne la trouveront pas affez claire ,
telle
quelle eft ,
font priés d’obferver qu’il ne faut
pas lire ceci en courant, comme on lirait
un roman ou une hiftoriette ,
mais pofé-
ment & avec réflexion ,
comme on lit un livre
de calcul.
Quand vous aurez connu & nommé la
perfonne qui a pris la montre ,
priez-la de
demander elle-même ce quelle a pris, à la per-
fonne cachée à qui vous avez parlé d’avance.
Si celle-ci n’a pas oublié fon petit rôle ,
elle
doit répondre tout Amplement la montre ,
&
cette réponfe fuccinte fera croire à la Com-
pagnie que vous faviez d’avance ce que
chacun prendrait. Vous pouvez faire faire
une fembiable queftion par la perfonne qui
a pris la tabatière , & comme elle obtiendra
une réponfe conforme à la vérité de la part
d’une perfonne qui n’a aucunement affilié à
l’opération, à qui vous avez parlé aupara-
vant , & que vous n’avez pas vu depuis cet
infant ,
on fera intimement perfuadé ,
non-
feulement que vous avez prévu l’avenir *
A la Magie blanche. 245
mais encore que votre prefcience & votre
opération étaient abfolument indépendantes
du nombre des cartes qui ont refté fur la
table.
J’ai vu un homme d’efprit qui favait faire
ce Tour par l’ancienne méthode ,
avouer
ingénument qu’il ne le favait plus ,
lorf-
qu’il l’a vu faire de cette nouvelle maniéré.
Au refte, ceux qui voudront mettre mes
principes à exécution pour s’amufer avec
leurs amis, feront bien de s’y habituer par
un exercice préliminaire fait en particulier
;
fi l’on veut que les Tours produifent une
agréable furprife, il faut les faire avec beau-
coup de facilité ,
en profitant adroitement
%
de tous les avantages que les circonftances
peuvent fournir, & ne pas les répéter trop
fouvent devant les mêmes perfonnes, parce
que les objets les plus agréables peuvent de-
venir indifférens & même faftidieux par unç
poffeffion continue ou trop fouvent répétée;
il eft évident auffi qu’il ne faut pas pro-
pofer de faire des Tours dans une fociété
où l’on parle d’objets intérelfans 3
mais quand
la converfation eft épuifée ,
on peut s’ea
Qüj
Supplément
fiervir utilement comme d’un excellent fpé-
eifique contre l’ennui : en pareille occafion
on eft bien dédommagé de la peine qu’on a
eu de sinftruire, par le plaifir qu’on fait à
toute une Compagnie.
Section V.
Le Devin de la Ville.
ï L y avait à Londres dans le Strand, ( 1
5
Janv. 1785 ) une riche Marchande de modes,
nommée Madame Williams. Elle s’apper-
cevait, depuis long temps, qu’on lui volait
journellement des marchandifes ;
mais elle
ne favait fur qui jeter fes foupçons ,
parce
que fes filles de boutique ,
qui étaient en
grand nombre ,
confervaient toutes égale-
ment les dehors de la mocleftie & de l’hon-
nêteté. Cette Dame s’étant trouvée un jour
dans une maifon particulière où M. Hill
faifait, parmi fes amis, des Tours qui con-
fident à deviner la penfée d’autrui, ou à
découvrir des chofes cachées ,
fut frappée
a la Magie blanche. 247
d’étonnement de voir des opérations dont
elle avait entendu parler, mais qu’elle avait
regardées jufqu’alors comme fabuleufes. Elle
pria très-inftamment M. Hill de vouloir bien
i'e tranfporter chez elle, pour tâcher d’y re-
connaître la perfonne qui fe rendait fi fou-
vent coupable de vol domeftique -, M. Hill
acquiefça à fa demande ,
& fe data même
de découvrir la perfonne infidelle ,
pourvu
qu’elle fût du nombre de celles qui demeu-
raient encore dans la maifon , & qu’on la
fit paraître devant lui. Il promit à Madame
"Williams d’aller chez elle un certain jour ;
enfuite il lui parla fecretement, & finit par
la prier de ne point parler de lui à les ou-
vrières, afin que fon arrivée n’étânt point
annoncée ,
il pût prendre les efprits au dé-
pourvu.
Au jour marqué , M. Hill entra chez
Madame Williams ,
dans un inftant où elle
fe plaignait à les filles de boutique ,
de ce
qu’une d’entre elles lui avait volé depuis
peu une montre d’or ;
li elle fut furprife de
voir M. Hill fous un coftume étranger, cou-
vert d’un grand manteau ,
ayant une barbe
Q iv
y
1
248 Supplément
longue & noire , & ne parlant que par fen-
tences ,
les ouvrières ne le furent pas moins
de voir un homme qui les regardait en face
avec des yeux hagards , & qui ,
tournant
de tous côtés fa tête ombragée d’un cha-
peau rabattu ,
femblait vouloir lire dans
tous les cœurs , & percer les murs par fes
regards étincelans. Il remit une lettre à
Madame 'Williams ,
qui lui dit ,
après l’avoir
lue : Quoi ,
Monfieur ,
vous êtes donc cet
homme fi célébré ,
ce grand Devin de la
Ville ,
dont on vante par-tout les talens &
qu’on a tant de peine à trouver quand on en
a befoin. Madame, répondit brufquement
M. Hill le temps que je perds à écouter
vos complimens eft irréparable : congédiez-
moi bien vite, & donnez-moi la réponfe
qu’on vous demande, pour que je m’acquitte
promptement de ma commiffion.
De grâce, lui dit Madame Williams ,
daignez vous arrêter un inftant pour me faire
trouver ce qu’on m’a volé.
Madame, répondit M. Hill, en fe fachant
,
puis-je vous indiquer le lieu ou 1 on a dépofé
a la Magie blanche. 249
les chofes volées ,
fi vous ne me dites promp-
tement en quoi confite le larcin.
Hâtez-vous, le temps fuit & nous traîne avec foi,'
Le moment où je parle eft déjà loin de moi.
Boileau.
Madame Williams dit alors qu’on lui vo-
lait tous les jours des rubans ,
de la moufîe-
line , de la gale , des bijoux.
Il eft impoflible , dit M. Hill, que je dé-
couvre tout cela dans le même inftant, parce
que chaque objet demande une opération
particulière ;
par quoi voulez-vous donc que
je commence ?
Hé bien ! dit Madame Williams ,
com-
mencez par ma montre.
Votre montre, répliqua M. Hill ,
en lor-
gnant fucceflivement toutes les filles avec
une grande lunette ; votre montre n’eft point
ici, elle n’efl: point ici ,
vous dis-je; & tour-
nant enfuite fa lunette vers le grand jour : Je
la vois votre montre ,
continua-t-il ,
elle eft
à répétition & à recouvrement ; elle eft faite
par Davis , Horloger dans Drury-Lane , &
porte le numéro 213. Elle ne va point parce
qu’on ne la monte plus : bref ,
je la vois e*
2,5° Supplément
gage depuis trois jours pour dix guinées.
Aufii-tôt après ,
M. Hill ordonna à toutes
les demoifelles de détacher promptement de
leur ceinture toutes leurs poches fans y fouil-
ler, & de les dépofer dans une grande boîte.
Il apporta cette boîte dans un cabinet parti-
.culier ,
& revint bientôt après, ayant dans
fa main le billet d’emprunt ,
avec lequel on
fut chez le prêteur fur gage pour retirer la
montre.
Madame Williams pria M. Hill de dire
dans quelle poche il avait trouvé ce billet
,
pour reconnaître la perfonne qui avait mis la
montre en gage.
Madame ,
dit alors M. Hill ,
en prenant
un air encore plus févere qu’auparavant
,
qui êtes-vous ,
je vous prie , & pour qui me
prenez-vous ? Me fuis-je engage à vous dé-
couvrir la coupable ? Ne vous ai - je pas
promis tout fimplement de vous trouver la
chofe volée ? Je tiens ma parole t ne me
demandez rien au-delà.
: Un inftant après ,
M. Hill voulant exa-
miner chaque perfonne en particulier ,
or-
donna d’allumer un grand feu dans happai-
I
a la Magie blanche. 251
tement voifin *
ayant enfuite fermé toutes
les fenêtres ,
il fe fit éclairer par quatre bou-
gies , & demanda qu’on fît venir Mifs Ra-
degonde : celle-ci fut toute furprife de voir
que fon nom était connu d’un homme qui
ne devait jamais avoir entendu parler d’elle
,
& refufa d’aller auprès de lui ;
mais Mai-
dame Williams lui obferva qu’on pouvait
attribuer fon refus à la crainte qu’elle avait
d’être trouvée coupable par M. Hill. Cette
raifon leva toutes les difficultés qu’on pou-
vait oppofer, & Miff Radegonde entra dans
la chambre où M. Hill l’attendait.
Auffr-tôt qu’elle y fut arrivée ,
M. Hill
la pria de faire ufage d’une lunette qu’il avait
pofée au bout d’une table , & lui fit voir ,
à
l’aide de cet inftrument, les quatre bougies
allumées qui étaient à l’autre bout ,
quoi-
qu’entre ies bougies & la lunette ,
il
y eût
une grofîe pierre très inaffive pour intercep-
ter les rayons.
C’eft avec une pareille lunette ,
lui dit
M. Hill, que je prétends lire toutes vos
penfées. Ayant enfuite mêlé un jeu de car-
tes, il la pria d’en prendre une fecretement ,
Suppl é m e n t
& de la bien cacher dans un porte-feuille:
alors il lui donna une autre lunette ,
avec
laquelle elle vit bien diftmftement la carte
quelle venait d’envelopper. Vous voyez ,
ajouta M. Hill ,
que je peux connaître tous
les fecrets de votre cœur : ne vous rendez
donc pas plus coupable ,
en cherchant à me
cacher vos fautes ,
& fouvenez-vous que fi
vous avez le courage d’avouer ingénument
votre inconduite ,
je récompenferai votre
bonne foi par la plus grande difcrétion.
Mifs Radegonde ne voulant rien avouer,
M. Hiil entra dans une efpece de fureur
,
& d’un grand coup de hache*, il fit fur une
cloifon ,
une ouverture qu’il boucha auffi-
tôt avec un verre : Ne croyez pas ,
dit-il
,
que j
:
aie befoin de votre aveu ;
je faurai
bien découvrir la vérité fans votre con-
fentement. Alors la conduifant vers l’ou-
verture qu’il venait de former ,
il lui fit voir
à travers une glace ,,
un tableau qui repré-
Tentait en grand la boutique de MadameWil-
liams j on y voyait le portrait de toutes les
Ouvrières ,
&: Mifs Radegonde reconnut
le lien. Si vous êtes repréhenfible ,
dit
’
à la Magie blanche. 253
M. Hill ,
votre portrait va devenir noir
comme le charbon ,
peur marquer la noir-
ceur de votre ame. Auffi-tôt on vit une
tache noire fe former peu à peu fur le por-
trait de Mils Radegonde ; mais comme elle
ne voulut jamais avouer aucune efpece de
larcin, M. Hill comprit qu’elle n’était point
coupable à cet égard ; cependant la tache
qui venait de fe former fur le portrait de
cette demoifelle ,
femblait prouver qu’il n'y
avait aucune certitude dans les opérations
de M. Hill , & qu’il fe trompait dans fes
prétentions ;
mais il prouva bientôt le con-
traire en interprétant fes affertions de la
maniéré fuivante : Je n^ai pas alluré ,
dit
M. Hill à Mifs Radegonde,, que vous eufîiez
volé Madame Williams, j’ai prétendu feu-
lement que fi vous vouliez bien examiner
le fond de votre confcience , vous y ver-
riez quelque lourde faute à vous reprocher.
Là-deffus il la pria de prendre fecretement
une autre carte pour la mettre dans fa
poche ,
& de regarder enfuite dans la
glace où elle avait vu fon portrait. Le pre-
i54 Supplément
mier tableau avait difparu , & l’oo voyait
à fa place la repréfentation d’un vafte édi-
fice avec une grofie boule qui ,
fans être
attachée en aucune maniéré ,
femblait mon-
ter ,
defcendre ,
& remonter le long d’un
mur contre les loix de la gravitation -, elle
imitait en roulant le bruit d’un carrofle
dans le lointain. A peine Radegonde eut-
elle regardé pendant une minute que la
boule difparut , & l’on vit à fa place les
vers fuivans écrits en lettres de feu :
Radegonde, tu tiens l’as de cœur dans ta poche.
Tu n’es donc pas toujours exempte de reproche.
La Demoifelle bien furprife de ce qu’on
connaiflait fans la voir la carte qu’elle
avait ,
s’imagina qu’on devait connaître
également une faute qu’elle avait à fe re-
procher. Frappée de tous les objets quelle
venait de voir ,
elle révéla un fecret qu’on
ne lui demandait point ,
en avouant les
larmes aux yeux ,
qu’elle avait cédé aux
inftances de Monfieur Williams.
Heureufement pour le Maître de la mai*
a la Magie blanche. 255
Ton , Madame Williams n’entendit point cet
aveu , & M. Hill était trop difcret pour
l’en informer ; Mifs Radegonde ,
en s’en
allant ,
reçut de M. Hill de très-fages confeils
fur la maniéré dont elle devait fe conduire
à l’avenir ,
après quoi l’on fit monter Ma-
demoifelle Fanny.
Celle-ci était une très -jolie brune ,
qui
verfa un torrent de larmes auffi-tôt qu’elle
fut arrivée : elle n’attendit point pour faire
fa confeffion ,
que M. Hill eût fait ufage de
fes lunettes ,
de l'on optique ,
de fon mou-
vement perpétuel ; après avoir alluré qu’elle
n’avait pas volé la montre ,
elle avoua tout
nettement quelle avait pris , en différens
temps, toutes fortes de marchandiles, pour
fecourir un amant dans la détrelîe.
M. Hill lui promit de garder le fecret,
à condition qu’elle rendrait toutes les mar-
chandifes qui pouvaient lui relier, & que,
dans huit jours , elle trouverait un prétexte
pour demander fon congé. Avant de la
renvoyer , il lui fit choifir fecretement une
carte quelle cacha dans fa main ,
& la pria
2^6 Supplément
de regarder dans un petit verre d’optique
,
où elle lut les vers fuivans :
Fanny, qui , dans ta main , caches le Roi de cœur,
Ne fuis plus les confeils de ton recélateur;
Méprifes dès ce jour fon amitié trompeufe ,
Si tu veux éviter une fin malheureufe.
Les autres Demoifelles qu’on fit venir
fucceffivement ,
ne firent aucun aveu qui
mérite de trouver place ici. Il faut cepen-
dant en excepter Mifs Molly qui , dans l’ef-
pece d’interrogatoire que M. Hill lui fit
fubir, avoua qu’elle avait envoyé & reçu
plufieurs lettres amoureufes en Latin. M.Hill
fut d’abord bien étonné qu’une Demoifelle
de quinze ans pût écrire en cette Langue -,
mais il le fut encore davantage ,
lorfqu’elle
affura qu’elle l’écrivait fans l’entendre.
Vous écrivez donc, Mademoifelle ,
fous
la diéfée de quelqu’un ?
Non ,
Moniteur ,
j’écris fans le fecours
de perfonne un Latin que je compofe moi-
même ,
à l’aide d’un petit Di&ionnaire.
Mais ce Latin ,
puifque vous ne l’entendez
point ,
a la Magie blanche. 257
point ,
ne flgnifie rien ,
& doit être rempli
de fautes.
Je ne fais jamais de fautes en cette Lan-
gue , & mon Latin lignifie plus que celui
des Auteurs du fiecle d’Augufte ,
puifque
je n’en écris jamais qui ne foit à double
entente. N
Vous faites donc choix d’expreffions am-
phibologiques.
Je ne peux choilir les termes équivo-
ques ,
puifque je ne les connois point.
De grâce , Mademoifelle , montrez-moi
une de vos lettres.
Je ne peux , Monlieur ,
vous montrer
celles que j’ai envoyées , mais en voici
une que j’ai reçue ce matin.
LETTRE a Miss MOLLY DRAPER,
Ouvrière en. Modes che^
Mme Williams
dans le Strand.
Pater prædeftinatorum qu i triumphas in
excelfis , ameturalloquïum tuum , fancliRcetur
adjutorium tuum , obfervetur yeneratio tua
R
K
)
2 5
8 S U P P L É ME N T
qualiter in alto Ô in exilio , ornatum lucis
faluberrimum da mifellis indefinenter & re-
mittïto nobis omijffa noftra quia nos paroi
~
mus otmulis nojlris ,
& ne mortales producho
in obfiinationem fed releves oratores tuos a
deliclo. Confervator univerforum qui impe-
ras in œternîim , benedicaturconjiliumtuum
amplietur documentum tuurn , exerceaturprœ-
ceptio tua fimul in excelfo , & in terra ; in-
dumentum innocentiez quotidianum concédé
pofiulantibus omni die , & refolve nobis de-
hcla noflra qualiter nos compatimur latfori-
bus noflris , & ne bonos producas in pecca-
tum fed prœferva Sacerdoces tuos a male-
diclionibus , &c. &c. &c.
Ce Latin , dit M. Hill ,
fans être des plus
élégans, me paraît être très-conforme aux
réglés de la Grammaire. J’y vois une efpece
de thème en deux façons fur l’Oraifon Do-
minicale, mais je n’y trouve rien qui vous
concerne.
Et moi, répondit MifsMolly ? j’y vois très-
clairement que je dois dîner demain chez
a la Magie blanche. 259
ma tante , & que j’y fuis invitée par mon
coufin.
A ces mots l’étonnement de M. Hiil fut
prefque aufîî grand que celui qu’il avait caufé
lui-même en entrant chez Madame Williams
fous un coftume bizarre. Mifs Molly fouf-
crivant à fa demande, fatisfit fa curiofité,
en lui montrant par quel art une perfonne
qui ne fait pas le Latin ,
peut écrire en cette
Langue des lettres à double fens , dont le
myftere ne peut être pénétré par aucun
Latinifte ,
ni même par ceux qui favent le
même fecret , lorfqu’ils n’ont pas la clef
particulière de la perfonne qui en fait
ufage.
Nos engagemens envers nos Leêleurs
étant déjà remplis par l’explication que nous
avons donnée de tous les Tours portés par le
titre de notre ouvrage , nous nous croyons
en droit de fupprimer ici l’explication de
ceux que contient cette Seêfion , & de la
vendre à part aux perfonncs qui auront
acheté la vraie édition de cet Ouvrage.
En nous envoyant le dernier feuillet avec
Rij
i6o Supplément
3 liv. (francs de port, comme la Lettre
d’Avis) ,
on recevra de notre part un petit
Livret de 3 2 pages ,
que nous avons fait
imprimer in- 8°. pour qu’on puiffe le faire
relier avec celui-ci ;
il contient, outre les
renfeignemens néceffaires pour écrire en La-
tin fans favoir cette Langue ,,
quelques déve-
loppemens fur les principaux refforts que
M. Hill a fait jouer, pour découvrir le larcin
chez Madame Williams. On y verra auffi la
véritable maniéré d’interpréter le langage
barbare qu’on voit au Chap. III ,
Seftion IV,
pages 135 & 136.
Ceux qui trouveront qu’un Livret de 3 2
pages eft extrêmement cher à un écu ,
font
très -inftamment priés d’obferver que ce
n’eft pas du papier que nous voulons ven-
dre ,
mais feulement des idées dont nous
fommes propriétaires ,
des idées qui nous
ont coûté des peines ,
des foins & de l’ar-
gent , & que d’ailleurs nous 11e délirons
d’en faire part qu’à ceux qui favent les
apprécier. Si nos adverlàires ,
qui nous
-
cherchent des vices , s’applaudiffaient en
a la Magie blanche. 261
«
iecret de pouvoir nous taxer fur ce point
d’avarice & de cupidité ,
nous les prierions
d’obferver que l’avaie poffede des richefies,
& que nous pouvons dire comme Bias,
Omnia mza mecum porto ( i ).
( 1 ) Cela ne nous empêchera point-de faire voir gratis *
au mois de Mai de cette année ,
la Machine exprimant la cir-
culation du fang à tous ceux qui nous feront l’honneur de
nous confulter ,
ni de faire une remife de 36 f. en donnant
pour 24 f. le livret d’un écu à tous ceux qui pourront décou-*
vrir le double fens caché dans le langage barbare de la page
136 , depuis le mot mudnegel jufqu’au mot suvlas.
O 1
Supplément
2<?2
Section VI.
#
Le Cygne ingénieux.
M. Miller ,
Négociant dans Fleet mar-
ket
,
grand amateur de Phyfique amufante,
chez qui nous dînâmes un jour ,
nous fit
voir, dans un baffin pofé fur une table ,
un petit cygne d’émail ,
qui nageait en fe
portant à droite & à gauche au gré des Spec-
tateurs. Cette expérience, dit M. Hill ,
eft
connue du public depuis plus de vingt ans ,
car Jean-Jacques Rouffeau en a parlé dans
fon Traité de l’Education. Je fais ,
répondit
PAmateur, que l’Auteur d’Emile explique
cette récréation par l’aiman ,
mais il eft
facile de vous démontrer que ce minéral
ne m’eft ici d’aucun ufage ; en effet ,
con-
tinua-t-il ,
on ne connaît à l’aiman que fîx
propriétés particulières qui le diftinguent
de tous les autres foffiles ; favoir , l’attrac-
tion ,
la répulfion ,
la communication ,
la
dirCÊHon , l’inclinaifon & la déclinaifon ;
or , ces propriétés ,
prifes féparément ou
a la Magie blanche. 263
conjointement ,
ne peuvent fuffire pour ex-
pliquer les opérations de mon petit cygne;
puifqu’il va prédire votre penfee en indi-
quant d’avance un mot que vous devez choi-
sir librement parmi plufieurs autres. Alors le
petit cygne fe porta autour du baffin ou
étaient arrangées les lettres de l’alphabet
,
& s’arrêta fucceffivement fur les lettres
r,a,v 9
i 9
n,e: enfuite M. Miller tira de
fa poche un jeu de cartes, fur chacune def-
quelles étaient des mots différens ;
il en fit
prendre fix par une perfonne de la Com-
pagnie ,
& la pria d’en retenir une à fcn
gré.
Il n’eft pas difficile ,
dit M. Hill ,
que
les lettres indiquées par le petit cygne for-
ment le mot que l’on va garder ;
fi ces
mêmes lettres ,
combinées différemment ,
peuvent donner tous les differens mots fur
lefquels vous donnez à choifir, tels que ra-
vine ,
navire ,
venari mot latin uranie ,
va-
nier ,
avenir. Le moyen dont vous parlez ,
dit M. Miller ,
eft expliqué dans les Récréa-
tions Mathématiques de M. Guyot ;
mais ce
n’eft pas le mien ,
puifque je donne à choi-
R iv
264 Supplément
ûr des mots qu’on ne peut pas écrire avec
les mêmes lettres. M. Miller prit alors les
ûx cartes fur lefquelles il avait donné à
choilîr ,
& les retournant Tune après l’autre
fur la table ,
il lit voir qu’elles contenaient
les mots fuivans : Pnhagore , navire , Conf-
tantinople , douane ,
fecretement , incroyable 9
& que le mot navire qu’on avait choili était
le feul de ces fix mots qu’on pût écrire avec
les lettres r, v, ,
e 9
indiquées d’avance
par le petit cygne.
M. Hill ,
qui ,
dès le commencement ,
avait cm connaître ce Tour, fut bien em-
barrafle quand il le vit terminer de cette
maniéré ,
& M. Miller nous en donna en-
fuite l’explication fuivante:
D’abord, je fais remuer le cygne par l’ai-
man, comme le dit Roufleau, & pour que
les lettres ,
indiquées d’avance par le cygne
,
forment infailliblement le mot choili ,
je
fais les principes de M. Guyot ,
en ne don-
nant à choilir que des mots qui font tous
Tanagramme $Uranie ,
comme ceux que
vous avez cités; mais voici ce que j’ajoute
de moi-même pour faire croire que je n’eim
a la Magie blanche. 265
ploie point les deux moyens indiqués par
autrui.
i°. Je fais voir une vingtaine de cartes ,
portant des mots différens, qu’on ne peut
pas écrire avec les mêmes lettres.
20. J’ai fix cartes de réferve que je ne
montre point , & qui portent les mots ura-
nie ,
vanier ,
navire ,
&c. qu’on peut écrire
avec les mêmes lettres différemment combi-
nées.
3
0. Je fais femblant de mêler toutes les
cartes au hafard ,
& cependant je retiens
toujours fur le jeu les fix cartes de réferve
que je veux faire prendre.
4
0 . Un inftant avant de les faire prendre
,
je fais fauter la coupe., & je les fais trou-
ver dans le milieu pour les pouffer adroite-
ment dans la main du Speélateur ,
en lui
faifant accroire qu’il choifit au hafard.,
5
0. Je fais prendre ces cartes par une per-
fonne qui a la vue baffe ,
qui lit avec peine
,
ou à qui je ne donne pas le temps d’exa-
miner chaque mot en particulier ,
pour qu’elle
ne fe fouvienne pas de tous les mots que je
lui ai donnés.
266 Supplément
6 Afin que les Spectateurs ne s apper-
çoivent pas que les mots donnés forment
tous l’anagramme du même mot ,
je prie celui
à qui je donne les cartes de ne les faire
voir à qui que ce foit ,
fous prétexte qu’il
ne doit fuivre le confeil de perfonne , &
qu’il doit faire un choix parfaitement
libre. •
'
-
7
0 . Audi-tôt qu’on a choifi un mot fur
fix ,
je me fais rendre les cinq autres cartes
pour les mettre fur le jeu à la vue de tous
les Spectateurs.
8°. Je fais aufïï-tôt fauter la coupe pour
faire palier fous le jeu les cinq cartes qu’on
vient de me rendre , & je prends alors
cinq autres cartes fur le jeu que je mets
à part fur la table , & que le SpeCtateur
croit être les mêmes que celles qu’on vient
de me rendre.
• 9°. Je demande naïvement à la perfonne
qui a fait le choix ,
h elle elt toujours bien
décidée pour le même mot. ( Si elle ré-
pondait que non >
je recommencerais le
Tour, en lui rendant les cinq cartes qu’elle
vient de me donner ) ;
mais comme elle ré-
a la Magie blanche. 267
pond toujours quelle effc bien décidée, parce
qu’elle veut tâcher de mériter les éloges que
je fais adroitement de fa confiance ,
je re-
tourne alors une à une les cinq cartes que
je viens de mettre à part fur la table , &
je dis en même temps : Vous ne vouIe?
L
donc
pas ce mot-ci ,
vous ne voulez donc pas celui-
là. Par cette fuite de rufes ,
la Compagnie
voyant que ces cartes portent des mots qu’on
ne peut pas écrire avec les mêmes lettres ,
croyant que ce font les mêmes fur lefquels
on a donné à choifir , & ne fachant point
qu’on les a fubflitués à d’autres ,
fe trouve
forcée d’admirer un Tour qui ferait très-
commun ,
fi on fupprimait les circonftances
que j’y ajoute.
Supplément
268
Section VII.
Expériences nouvelles , & divers Tours
d'équilibre.
M. Miller tenant enfuite horifonrale-
ment une baguette dont il appuyait un bout
fur un chambranle , en foutenant l’autre
bout avec fa main ,
nous adreffa ces mots:
Croyez-vous , Meilleurs, que cette baguette
conferverait fa polition actuelle ,
fi je celfais
de la foutenir avec ma main ? elle ferait
infailliblement la culbute, lui répliqua-t-on
d’une commune voix. Croyez -vous, con-
tinua M. Miller ,
qu’elle fe fautiendrait mieux,
fi le bout que je tiens devenait plus pefant
par l’addition d’un corps grave ,
qui ne s’ap-
puierait nulle part qu’au bout de la ba-
guette où il ferait fufpendu ? Alors on lui
répondit que la baguette ne pouvant pas fe
foutenir elle-même, ne pourrait pas à plus
forte raifon foutenir un poids qui lui ferait
furajouté de cette maniéré. Vous allez bien-
A la Magie blanche. 269
tôt voir le contraire ,
dit M. Miller en at-
tachant une chaife au bout de la baguette
dans la pofition que repréfente la fig 27.
Alors on vit une expérience toute fim-
ple ,
contre laquelle, un inftant auparavant,
on aurait accepté des paris confidérables ,
il M. Miller avait été homme à les propo-
i'er. Il n’eft pas étonnant ,
dit-on à M. Miller
,
que la chaife fe foutienne ainfi
,
puifque
faifant un leul corps avec la baguette, elle
reffemble à une cuillère à pot iuljaendue à
un clou par fon crochet. M. Hill nous dit
alors que cette expérience était expliquée
dans différens Ouvrages de Phylîque , &
qu’on voyait même quelquefois des gens
du Peuple la propofer dans les tavernes de
f
270 Supplément
Londres, foit pour gagner de la biere,foit
pour faire preuve de favoir.
La fimpie annonce de cette expérience
,
dit M. Miller ,
eft une efpece de paradoxe
phyfîque pour tous ceux qui n’en ont
jamais vu l’exécution -, mais auffi-tôt qu’on
la voit ,
un fait qui ,
dans l’expreffion ,
fem-
blait contredire les loix de la nature , y pa-
raît au contraire très-conforme ,
& chacun
dit ,
j'en ferais bien autant. C’eLb pour ren-
dre cette expérience plus frappante & beau-
coup plus myftérieufe aux yeux de ceux
même qui en font les témoins, que j’y ai
fait quelques changemens.
Alors. il nous préfenta un luftre à quatre
branches ,
portant au haut de fa tige une
boule ,
au milieu de laquelle était une ou- .
verture cylindrique dans une direélion ho-
rifontale ;
il nous dit qu’en faifant entrer un
bout de la baguette dans cette ouverture
,
& en appuyant l’autre bout fur le cham-
branle, comme auparavant, le luftre relie-
rait fufpendu comme la chaife, mais que cette
expérience ne réulfirait qu’entre les mains.
En effet ,
M. Hill ne put point parvenir à
a la Magie blanche. 271
fulpendre le luifre
,
parce qu’une feule bran-
che s avançait lous le point d’appui , tandis
que les trois autres au dehors pouilees par
une plus grande force ,
& s’approchant du
centre de la terre , en décrivant un arc ,
faifait incliner & enfuite gliffer la baguette
fur le bord du chambranle. Nous fumes fur-
pris de voir que ce même oblfacle n’avait
pas lieu entre les mains deM. Miller,fig. 28 ;
mais nous le fûmes encore davantage quand
il nous dit que fi nous voulions effayer
nous-mêmes encore une fois , il ferait réuf-
fir ou manquer l’expérience à fa volonté
fans toucher à rien. Je pris alors le luftre
que je tachai de fufpendre , mais ce fut en
vain. Deux minutes après , M. Miller me
oit, effaye1 encore une fois ,
je veux main-
zjz . Supplément
tenant que le luffre & la baguette fe fou-
tiennent en l’air
,
pourvu toutefois, ajouta-
t-il en riant ,
que vous ayez été fage depuis
vingt-quatre heures ; &, dès ce moment, je
fis réuffir l’expérience aufii-bien que lui.
Je penfe ,
s’écria M. Hill,que le luflre
n’eft point compofé de matière homogène.
Vous avez raifon, dit M. Miller j & en-
fuite ,
pour ne pas nous tenir plus long-
temps en fufpens ,
il nous donna l’explica-
tion que voici :
Quand je mets le luftre entre vos mains,
la branche A ,
qui paffe fous le chambranle
,
eft du même poids que chacune des autres
,
& cede à l’effort réuni que les trois autres
font pour s’approcher du centre de la terre ;
elle s’élève donc en décrivant'un arc, à me-
fure que les autres defcendent ,
& la baguette
qui fe baiffe dans la même proportion ,
gliffe
fur le chambranle & tombe à terre ;
mais
lorfque je veux faire moi - même l’expé-
rience ,
je mets fecretement dans la bobeche
,
au bout de la branche A ,
une balle de
plomb ,
qui ,
tendant vers la terre ,
avec au-
tant de force que les trois autres branches
,
les
a u Magie blanche. 27$
les empêche d’avancer fous le point d’appui.
La baguette ne peut donc alors ceffer d’être
parallèle à l’horifon, & par conféquent elle
ne peut defcendre.
Quand je veux faire manquer ou réuflir
l’expérience entre vos mains ,
fans toucher
au luftre ,
j’en fubftitue un fécond au pre-
mier ; les branches de ce nouveau luftre
font entr’elles du même poids comme celles
du précédent : l’expérience ne peut donc
avoir lieu fans ajouter un certain poids à
celle qui s’avance fous le chambranle. Voici
le moyen que j’emploie pour rendre cette
branche plus pefante fans y toucher.
Tandis que vous effayez de faire l’expe-
rience ,
une certaine quantité de mercure
,
qui remplit la boule A ,
paffe dans la boule
S
274 Supplément
B
,
dans l’efpace d’environ trois ou quatre
minutes. Auffi-tôt que le mercure eft monté
dans cette fécondé boule jufqu’au point C,
il s’écoule tout entier félon les loix de I’hy-
droftatique ,
par le fyphon B C D , & palfe
en un inftant dans la boule E , où il produit
le même effet que la balle de plomb dans
le premier luftre ;
par ce moyen l’expérience
réuffit alors ,
quoiqu’elle n’ait pas pu avoir
lieu 2 ou 3
minutes auparavant -,
& comme
j’ordonne en commençant qu’elle ne puiffe pas
avoir lieu , & 3 minutes après ,
quelle réuf-
fiffe parfaitement ,
chacun s’imagine que je
peux faire manquer ou réuffir l’expérience
par ma feule volonté ,
& fans employer au-
cun moyen phyfique.
Dictjs majora taçebo.
Section VIII.
Les Préjugés régnent fur la terre ; le Char-
latanifme les propage hardiment ; le
vrai mérite les combat modefiement.
u s croyons devoir répondre ,
avant
de finir, à une obfervation particulière qui
nous a été propofée par un homme de beau-
À LA MâGIE BLANCHE.
coup d’efprit & d’érudition : félon lui, il
n’exifte point d’êtres alfez imbécilles pour
fe former des préjugés pernicieux fur les
opérations d’un Faifeur de Tours ; d’où il
s’enfuit que perfonne n’avait befoin de lire
la Magie blanche pour fe défabufer , &c.
Cette objection ne fait que nous confir-
mer dans l’idée où nous fommes depuis
long-temps ,
qu’une infinité de gens crédules
ëc d’efprits faibles donnent fouvent dans des
écarts qui paraiflent fabuleux a des êtres rai-
fonnables. Pour prouver combien le préjugé
régné fur la multitude ,
je n’aurai pas befoin
de citer les Peuples du Malabar ,
qui re-
gardent un Brame comme un être infpiré ,
parce qu’il a fu prédire une éclipfe ;
je ne
parlerai pas de ces prétendus Magiciens ,
qui donnent en Sibérie des leçons publiques
de leur art -, je paflerai fous filence le Negre
du Congo , dont l’imagination exaltée par
l’éloquence trompeufe de fes chefs ,
le fait
trembler devant un fétiche ;
je ne parlerai
pas non plus de ces hommes vulgaires, qui,
chez tous les Peuples civilifés de l’Europe
,
frémilTent à l’afpeft d’une étoile tombante ,
S ij
176 Supplément
d’un feu follet ou d’une aurore boréale ,
&
qui regardent le retour d’une comete comme
un préfage finiftre: je montrerai feulement
quelques Gens de Lettres & des Auteurs
,
qui femblent n’étudier & n’écrire que pour
étayer des préjugés ;
je prierai le Lefteur
de fe rappeller quelques-unes de ces erreur
qu’on décore du beau nom de Philofophie ,
ou de lire quelques-unes de ces Fables ( i
)
abfurdes ,
qu’on débite fous le nom d’Hif-
toire ;
je ferai voir des imbécilles achetant
au poids de l’or des livres de Magie noire;
je montrerai des fourciers faire aujourd’hui
tourner la baguette divinatoire ,
comme on
faifait au douzième fiecle ;
j’indiquerai des
malades qui quittent les vrais Médecins pour
accourir chez un empyrique -, je ferai voir
des perfonnages diftingués confulter fériéu-
fement les devins & les contre-forciers ; je
citerai un Auteur, qui prétend prouver qu’il
exifte encore aujourd’hui des Sorciers ,
en
citant une loi de l’Empereur Dioclétien
,
qui dit :Ars Mathematica damnabilis. Leg. 2,
Cod. de Malejicis & Mathematicis ,
& en
citant un fragment de la loi des douzeTables,
(1) L’Hiftoire Romaine en fournit plufieurs exemples.
a la Magie blanche. 277
contre ceux qui ,
par des enchantemens ,
font paffer les fruits & les moilTons d un
champ dans un autre fans y toucher. Plin. ,
lib. 28 ,
c. 2 ,
Senec. 4, Servius in eglog. 8.
Je ferai voir un autre Auteur, qui ,
apres
avoir affuré qu’il exifte encore aujourd’hui
un art de fafciner les yeux par des fortile-
ges, ne donne d’autre preuve que ce vers mis
par Virgile dans la bouche d’un Berger :
Nefcio quis teneros oculus mihi fafclnat agnos.
le peindrai la Cour de Henri IV, frappée
de terreur ,
parce qu’on a vu tomber fur
une table des gouttes de fang ,
fans favoir
quelles provenaient d’une chryfalide atta-
chée au plafond. Enfin je citerai des Savans
de Cabinet fujets à une efpece de préjugé qui
leur eft particulier ;
c’eft de regarder l’igno-
rance groffîere 3 & l’exceffive crédulité ,
comme des êtres chimériques : on peut dire
de ces Savans que c’eft leur fcience qui
eft en quelque façon la caufe de leur erreur
fur ce point. C’eft un excès de lumière qui
les empêche de voir ;
le préjugé groffier eft
fi abfurde à leurs yeux ,
qu’ils en regardent
l’exiftence comme impoflible ;
jugeant de
S nj
278 Supplément
Felpece humaiue par le petit nombre d’amis
éclairés qu’ils reçoivent dans leur Biblio-
thèque ,
ils refufent de croire à l’exiftence
des lots ; & parce qu’ils n’ont jamais vu que
des incrédules ou des efprits forts ,
ils regar-
dent la crédulité & la faibleffe d’efprit comme
un être de raifort ; ils s’imaginent que dans
un lîecle éclairé les lumières doivent fe ré-
fléchir & fe répandre utilement fur tous les
individus ;
ils ignorent qu’on trouve par-tout
des aveugles incapables d’y participer , &
des gens mal-intentionnés qui en intercep-
tent les rayons ,
pour y fubftituer de fauffes
lueurs ,
pires que les ténèbres ;
c’eft ainlî
que l’heureux du liecle ^ vivant au iein de
l’abondance ,
fous des lambris dorés où le
pauvre n’a jamais eu d’accès ,
fe laiffe quel-
quefois éblouir jufqu’au point d’oublier qu’il
y a fur terre des milliers d’hommes fouffrant
mf
la faim & mourant de mifere ;
parce qu’il
deftine une partie de fon bien à fecourir
l’indigence ,
il s’imagine qu’il n’y a ,
dans
fon voilinage ,
aucun miférable qui ne re-
çoive de fa part des fecours fuffifans ;
il fup-
pofe que fes agens ont affez de droiture
a la Magie blanche. 279
pour faire une jufte diftribution : emporté
par le tourbillon des plaifirs , & aveuglé
par la grandeur faftice qui l’environne ,
il
ne voit pas qu’il fe forme fouvent des obf-
truétions dans les divers canaux qu’il em-
ploie pour répandre les bienfaits dont il effe
la fource. ... Tel eft auffi ,
à certains égards
,
un homme vertueux au fond de fa retraite ,
lorfqu’ii juge d’après lui - même de tout le
genre humain :
parce qu’il a reçu du ciel
un bon cœur & une belle ame ?
il ne peut
concevoir les affreux complots & les noires
trahifons qui fe trament dans le monde ;
la
vertu eft fi belle à fes yeux ,
que les hom-
mes ,
félon lui, ne peuvent s’empêcher de
l’aimer ;
il ne fait pas attention que le Peu-
ple prend tous les jours pour modèle des
hommes qui font parvenus ,
par le crime ,
à obtenir une ombre de bonheur , & que
leur exemple fuffit pour corrompre la mul-
titude ;
mais les opinions des hommes ne
changent rien dans la nature, & quelles que
foient les idées d’un Créfus inacceflibie, d’un
vertueux folitaire ,
ou d’un Savant ifoîé ,
il
n’eft pas moins vrai de dire que la mzfere ,
S iv
i8o Supplément
le vice & le préjugé femblent s’être toujours
donné la main pour régner également fur
la furface de la terre.
Ne pouvant détruire l’empire de ces trois
maux ,
nous laiderons à des hommes plus
heureux que nous le foin de diminuer le
premier $
mais nous tâcherons toujours ,
quoi qu’en dife l’envie ,
de combattre le fé-
cond par notre exemple , & le dernier par
nos écrits. S’il eft des hommes que nous ne
pouvons entièrement guérir de leur aveu-
glement, nous ferons au moins nos efforts
pour rendre inutiles les tentatives que font
d’autres hommes pour répandre ces lumières
fautTes & trompeufes qui égarent le voya-
geur imprudent ,
& lui font perdre le droit
fentier de la vérité pour le conduire dans la
route tortueufe du menfonge.
En pourfuivant la rufe jufques dans fes
derniers retranchemens ,
la bienféance &
l’honnêteté nous ont obligé quelquefois à
ne pas déployer toutes nos forces contre
nos adverfaires ;
mais s’il eft des vérités
perfonnelles ,
que nous croyons devoir taire
parce qu’elles ne font point intéreffantes
À la Magie blanche. 281
pour le Public, nous nous datons au moins,
& nous en faifons ici le ferment ,
qu’il n’eft
aucune raifon d’intérêt ou d’amour-propre
qui ait pu nous arracher une feule affertion
contraire à notre façon de penfer.
Si nos adverfaires avaient pratiqué ce
principe ,
ils fe feraient bien gardés de ca-
lomnier un homme honnête & fenfible ,
»
parce qu’il n’était pas de leur avis ,
& d’af-
firmer méchamment contre nous des faits
fuppofés dont ils ne pouvaient fournir la
moindre fémi-preuve (1).
Comme notre Ouvrage eft principale-
ment deftiné à dévoiler le charlatanifme ,
nous donnerons ici , en Unifiant ,
les princi-
paux traits qui le caraftérifent.
Il fe vante ordinairement d’avoir décou-
vert de nouvelles loix dans la nature incon-
nues jufqu’à lui \
mais il s’en réferve toujours
le fecret ,
en afîurant que fes connaiflances
(1) Je fais depuis peu qu’on a fabriqué une Lettre, par la-
quelle on prétend prouver que je manque de délicatefle ; ceci
eft un nouveau Tour qu’on me joue : je fomme les préten-
dus poftefteurs de cette Lettre, de la dépofer authentique-
ment , & je m’infcris en faux.
i$z Supplément
font du reffort de la phyfique occulte. S’il
faut l’en croire ,
c’eft un préfent du ciel ,
ou un don particulier de la nature ;
il an-
nonce fes prétendus fuccès avec emphafe
,
& toutes fes promeffes font marquées au
coin de l’hyperbole * le raifonnement lui
déplaît, la lumière l’offufque ,
& la vérité
peut rarement fe montrer à fes yeux fans
exciter fa colere. Sans ceffe occupé à faire
triompher l’illufion ,
& ne vivant que de
menfonges ,
il acheté fecretement des fuf-
frages, & fait faire publiquement fon éloge
par des Ecrivains fubalternes ;
il étale de faux
parchemins , & prend des titres faftueux :
fans avoir rien appris ,
il prétend être plus
éclairé que toutes les Sociétés favantes, &
en débitant fes fariboles ,
il voudrait les
faire paffer pour des oracles infaillibles. Il
affiche labienfaifance,& porte quelquefois le
rafinement jufqu’à fe déguiferfous les appa-
rences du défintéreffement & de lamodeftie -,
mais il finit toujours par attraper l’argent
du Public.
L’homme de mérite ,
au contraire ,
qui
fent en lui quelqu’étincelle de génie avec
a la Magie blanche. 283
un defir ardent de fe rendre utile ,
11e perd
jamais de vue la faibleffe de l’efprit humain.
Il dit en lui-même : Jn nullo peccarc magis ejl
divimtaùs quam humamtatis ,
Leg. 2, Cod*
de Vet. Jur. Enucl. Il fait que les plus grands
hommes n’avancent quàpas lents & parle
fecours d’autrui dans le fanftuaire des fcien -
ces : s’il defire de s’élever au-deffus de fon
fiecle, & de l’enrichir par des produftions
nouvelles, il commence par s’inftruire & fe
mettre au pair de fes contemporains : ce n’eft
qu’en profitant de leurs lumières ,
qu’il ef-
pere de pouvoir les éclairer ;
ce n’eft, pour
ainfi dire ,
qu’en s’appuyant fur eux qu’il fe
propofe de faire un pas de plus : en un mot 9
c’eft en propofant des doutes & en recueil-
lant les voix, qu’il avance ainfi modeftement
dans la carrière des Sciences & des Beaux-
Arts. Si dans fon chemin il cueille quelques
fleurs ,
il n’eft pas étonné que la calomnie
vienne les flétrir, parce qu’il favait d’avance
que les fuccès réveillent toujours les fer-
pens de l’envie. Trop occupé du foin defe
rendre utile pour répondre à toutes les vaines
clameurs de l’impofture démafquée ,
il aban-
284 Supplément
donne l’inveôive aux Ecrivains mercenaires :
fi on attaque fes opinions par des fophifmes
greffiers, il ne s’empreffie point d’y répondre
direéfement ,
il ne réplique que par occafion,
perfuadé que les Juges éclairés ,
les feuls
dont il ambitionne le fuffrage ,
ne donneront
jamais dans de pareils piégés. Voyant qu’on
ne lui fait une attaque perfonnelle que par
l’impuiffance où font fes adverfaires de ré-
futer folidement fes Ouvrages ,
il regarde
la détraéfion comme un ligne de leur fai-
blefle , & comme la plus trille reffource de
l’amour-propre humilié.
Au refie ,
on ofe prédire ici que cet Ou-
vrage & fon Auteur feront dénigrés dans
toutes les occafions par des Ecrivains accou-
tumés à fe rétrafter ,
par des Auteurs qui
,
pour étayer leurs erreurs ,
ne fe font aucun
fcrupule de puifer dans leur imagination les
faits les plus chimériques ;
ils peuvent
continuer en paix ce qu’ils ont fi bien com-
mencé : on fe tiendra dorénavant fur la dé-
fenfive ,
fans aucune récrimination, &comme
dit la loi Aquilia ,
cum moderamine incul-
pâtes tuielœ ,
Lcg. 1, Cod. Unde Vi. On
a la Magie blanche. 28?
\
*
tâchera fur-tout de ne pas perdre fon temps à
difputer une huître pour obtenir une écaille.
Poor butterflies ,
there is room enou°h for you
And for me. IN THE JFORLD.
Pauvres papillons ,
il
y a affez de place pour vous
& pour moi DANS LE MONDE.
Nota. Si cet Ouvrage eft accueilli du
Public ,
on en donnera la continuation l’an-
née prochaine, & l’on tâchera de mériter
de plus en plus l’indulgence des Leéteurs :
bannir l’infouciance en piquant la curiofité
,
détruire l’ignorance & l’ennui par des inf-
truftions amufantes ,
voilà notre but. Si nous
avons le bonheur d’y parvenir ,
nous ferons
bien dédommagés de nos peines par la douce
fatisfaftion d’avoir fait un Ouvrage qui peut
être utile dans fon genre.
» . . : . .Si quid novifli reclius ifis 7
Candidus imperti : fi non ?
his utere mecum.
2.86 Supplément
Logogrip h e. (i)
TT
3 ’ai le nom d’un Mortel célébré dans l’hiftoire
,
Grand-pere de fon fils & fort enclin à boire»
Quand on me peint en grand, un cercle de tonneau,
Précédé d’une équerre & fuivi d’un marteau ,
Le&eur, voilà les traits qu’on met fur ma figure.
Si tu veux maintenant connaître ma nature
,
Apprends que j’ai fur moi les replis d’un ferpent.
La courfe que je fais fans perdre un feul moment
,
Loin de me fatiguer toujours me fortifie ;
Sans efpoir de retour je quitte ma patrie ,
J’arrive dans un Port avecque le reflux ;
Mais à mon arrivée on ne me connaît plus,
Letteur ,
j’ajouterai pour plus grande lumière ,
Qu’ayant perdu mon nom dans des eaux de rivîere ,
Dans les flots de la mer je peux le retrouver;
Toutefois dans les eaux ne va point me chercher.
Pour me voir clairement ,
fi c’efl-la ton envie
,
Il faut me découvrir dans une loterie.
Le moindre peloton me contient dans fon fein.
Il n’eft point de complot dont je ne fois la fin.
Mon cœur eft à New-York, à Windfor, à Soubile;
Ma tête eft dans le ciel ,
mon pied dans la 1 amife
,
Dans Londres on me voit un peu plus qu’à moitié.
Deux fois dans Weftminfter j’ai repofé mon pied.
(î) Nous avons fait connaître, dans le premier Volume,
le rapport qu’il peut y avoir entre un Logogriphe & les Ré-
créations phyfiques.
a la Magie blanche. 287
Ton Confefleur me tient caché dans fa calotte. -
Au combat d’Oueflant j’étais dans chaque flotte.
J’étais à la Grenade avec les Matelots ;
Comme le Grand d’Eftaing au milieu des brûlots ,
Je parcours comme lui toutes les mers du monde.
Tout cede à nos efforts fur la terre & fur l’onde.
Comme lui dans mon lit on m’a vu voyager.
Mais quel eft le mortel qui nous vit reculer J
Infenfibles aux coups du feu le plus terrible.
Nous avons pour la mer un penchant invincible;
Cependant à PafTy ne pouvant m’établir
,
Je me fixe à Chaillot pour n’en jamais fortir.
. . . Dédit Deus huic quoque
F I N E M.
A P P R O B A T 1 O N.
J’ai iu, par ordre de Monfeigneur le Garde des Sceaux^
un Manufcrit ayant pour titre , Supplément à la Magie
Hanche dévoilée ; & je n’y ai rien trouvé qui puiffe en
empêcher l’imprefïion.
A Verfailles ,
ce 15 Février 178^.
MONTUCLA, Cenfeur Royal.
Le Privilège fe trouve à la fin du premier Volume
.
De l’Imp. de la Veuve H E R I S S A N T , rue Neuve
Notre-Dame , à la Croix d’or ôc aux trois Vertus.
\
