{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1947__clymer___los_rosacruces_y_sus_ensenzas.pdf","mytitle":"Los Rosacruces Y Sus Ensenzas","mylang":"de"}
BIBLIOTECA ROSA CRUZ “RANDOLPH-CLYMER” - Vol. N» I.
í
LOS R O S A C R U C E S
Y SUS ENSEÑANZAS
*
por el
Dr. R. SWINBURNE CLYMERjlí. D; #
Supremo Gran Maestro de la Suprema Gran Logia,í ffflfmandad.
Orden y Templo de la "Fraternitas Rosae Crucis, 'y de ¡a
"Federación Universal de Ordenes, Sociedades y Fraternidades de
Iniciados”.
Publicación de la
"Fraternidad Rosa Cruz de la América ir”
EDITORIAL KIER
BUENOS AIRES
1 9 4 7
Biblioteca R&a- Crüz
“Randolph-Clymer” ^
La dirige: L É. Bucheli.
Casilla 1880, Santiago, Chile. ^
Casilla 2921, Buenos Aires,Argentina,
■ THE NEW YOHK
PUBLIC L IM A M
4 5 7 1 9 1 1 *
AWOft. LEMUS AND
TtÜÜCK WÜSPATTIWS
« 1248 L
IMPRESO EN LA ARGENTINA — PRINTED IN ARGENTINE
Queda hecho el depósito que marca la ley 11.723
L IB R O DE E D I C I O N A R G E N T I N A
Biblioteca Rosa Cruz “Randqlph-Cl
OBRAS DEL Dr. R. & CLYMER
Publicadas en castellano; ¡
Fraternidad de la Cruz Reseda**. Compendro de historia* jfflosofía, tradt^f
dones y enseñanzas de los Rosacruces, Con 28 extensas ;nUas del amor.'
^CnsúficaciérC*. Curso de Cultura Superior del Alma, én 10 le¿ nones teóricoj
prácticas, preparadas por el autor para los Instructores 'Espirituales f
los buscadores sinceros de la Verdad.
| | *La Segunda Fama**. Menaje de la “Fraternitas Rosae Crucis” y la “Federa-
clon Universal de Iniciados”, para la Nueva Era.
El misterio del Sexo y lá Regeneración de la Rasa”. Leyes y ena-ñamaa^
Ul ' prácticas sobre el recio uso del sexo para lograr el rejuvenecimiento, la
p!f salud, la espiritualización, el éxito en las empresas, la Regeneración de
la Raza, etc.
Ciencia de los Espíritus**, de Eliphas Levi. En esa obra Elíphas Lev!
dice sin reservas la última palabra sobre los Misterios de la Sangre y del
Espiritismo, Magnetismo, Ocultismo, etc. Divulga por primera vez en
castellano los “Evangelios Apócrifos”, traducidos e interpretados por.
el Genio incomparabls de Levi. Toca a fondo todos los grandes proble­
mas sociales, por lo que fué considerado el libro más revolucionario de
•su época.
aLas Romcruces y sus E nseñanzasT.ns Rnsacruces, sus enseñanzas, sus
Misterios, su labor en el mundo. Manifiestos de los Grandes Maestros,
en tpdas las épocas, en el mundo entero y especialmente jen. América,
Iniciación, Simbolismo, etc., por el Dr. R. S. Clymer.
EN PREPARACION (en traducción)
IH Dr. P. B. RÁNDOLPH; .d
“RAVALETTE” • La Historia de los Rosacnws y de su Fra.
muy completa y nrginalísirna escrita a fines de! siglo tk
Pascbal Beyerly Randoloh, entonces Supremo Gran Má#
temifas Rosae Crucis” UmVr*sl. Con un extenso Prologo
logo del Dr. B. Swinbume Clytner. I i
¡W
. í
iptir el Dr,
¡de la “Erfe
Iotas y Epíi
ÍSeaiiir^n 30 ó 40 títulos completamente crismales ñor coueritnn exclusiva
()p la “Fraternidad Rosa Cruz para la América del Sur” (“Fim’damcm Han- :i¡
dolph-Clymer en Sur América”), a la Editorial Kier» de Buenos Aires.
CA ROSA CRUZ "RANDOLPH-CLYMER” - Vol. „
----------- --------- --------------------------------------------------s
' ' i
3
OS R O S A C R i C E S
SUS ENSEÑA
por el
D r . R. s w i n b u r n e c l y m e r ,
Supremo Gran Maestro Je la Suprema Gran Logia, Hermandad,
Orden y Templo de la "Fraternitas Rosae Crucis”, y de la
"Federación Universal de Ordenes, Sociedades y Fraternidades de
Iniciados?’.
Publicación de Ja
"Fraternidad Rosa Cruz de ia América
EDITORIAL KIERl
BUENOS AIRES i
1 9 4 7
ES PROPIEDAD de la "Fundación
Randolph-Clymer en Sur América”.
Derechos de traducción y reproduc­
ción reservados para todos los países
americanos de habla castellana.
"The Rosicrucians-Their Teachings”
Copyrighted 1941. All Ríghts Reserved-
Quakertown, Penna. U . S. A.
A U T O R I Z A C I O N
>DB LA "FU N D A CIO N RANDOLPH-CLYMER” EN SUDAM ERICA
'ft. Se autorías a la "Fraternidad Rosa Cruz para la Amé-
g rica del Sur para traducir del inglés el libro de esta
Jg "Fundación'’•. "The Rosicrucians - Their Teachings”, por
Y se concede el privilegio de publicarlo en castellano a
la "E ditorial Kies”, de Buenos Aires, República Argen­
tina. — El Presidente.
"FRATERNIDAD ROSA CRUZ PARA LA AMERICA DEL SUR”
¡L O S ROSACRUCES Y SUS ENSE
fei |
FRATERNITAS ROSjE CRUC
Sección Americana.
Los Manifiestos publicados por la Hermandad,
Orden, Templo y Fraternidad de los Rosacruces,
desde su fundación en América, y las enseñanzas
aquí impartidas, se han adaptado y son aplicables
a las necesidades y condiciones de la Nueva Edad.
POR AUTORIDAD DE:
T £ m ^ //* ,
- x - . /--- ¿ ■
■ ■*
-
• ...f-
U N SIMBOLO ROSACRUZ
(Registrado)
La Insignia del Primer Consejo en
América.
Sello de la HERMANDAD ROSACRUZ
en 1773.
I N T R O D U C C I Ó N
R. SWINBURNE CLYMER
Sin una base de juicio que les permita distinguir entre lo|
verdadero y lo falso, la mayoría de esos jóvenes pareee no darse:|
cuenta de este hecho sencillísimo: que la v&rdad en la enseñanza!
religiosa debe apoyarse siempre, necesariamente, en el desen- 1
volvimiento del Alma. Todas las religiones profesan salvar las J
Almas; luego, la enseñanza religiosa que ofrezca el mayor des­
envolvimiento posible del Alma, tiene que ser también la ense­
ñanza religiosa verdadera, la que por el recto y estrecho sen­
dero del Amor, la Luz y la Vida, conduce a la Iluminación e
Imnorfcalización del Alma, mientras ésta se halla todavía en un f
cuerpo humano.
A través de las Edades y en todo el mundo antiguo, la misión
de las Escuelas Oeultas o Secretas fué siempre la misma:
guiar a sus Acólitos al Desenvolvimiento del Alma —
-cumplir
la Voluntad del Padre— e instruirlos en las Leyes de Dios,
de la Naturaleza y del Hombre. Todos los Grandes Profetas
« Iniciados de la antigüedad, incluso el Nazareno, recibieron J
en esas Escuelas su extraordinario saber, exactamente como
la auténtica Fraternidad Rosaeruz de nuestros días, ofrece hoy
a sus Neófitos la incomparable Sabiduría que los convierte,
de carnales hijos del hombre, en Iluminados Hijos e Hijas de
Dios.
Hace ya cuarenta años que entregamos a la opinión estu­
diosa la primera edición de este libro, como una introducción
a las enseñanzas que conducen a la Huminación del Alma, y
nos ha parecido que sería de interés para muchos el que revi­
sáramos, en los términos más breves posibles, los cambios y
progresos que se han operado en ese campo durante esos cua­
renta años.
La primera edición, fué publicado bajo el título de La F ba-
14
LOS ROSACRUCES Y SUS ENSEÑANZ.
¡üénidad Rosa Cbtjz y se agotó rápidamente. En
pos la segunda.
El interés del público por el tema se hizo!
¡jségunda edición y ya en 1909, en que también sé
é necesario preparar una tercera que vio la luz
1910, cuidadosamente revisada.
s§c : Antes de 1910 había sólo unos cuantos libros publicados
§bú Amériea sobre la Cruz Rosada y sus enseñanzas: los pocos
¡píe Eandolph, Howd, Tyner y Street; y en cuanto a las obras de
los grandes escritores ingleses: Jenning y Lytton — miem­
bros ambos de la Fraternidad—, eran poco conocidas y muy j
escasamente leídas entre nosotros.
Como resultado de la circulación posterior de las obras de
lo s escritores nombrados y la demanda creciente de La Fra-
I tersidad de los Rosacruces, y sn hermana gemela, La Filo-
S
i sobía del Fuego, el interés del público por la Fraternidad se
| hizo general y en ocho años el ingreso de Neófito^ se decuplicó.
Hasta 1908, los métodos de afiliación, instruecidn y ejerci-
' tamiento de Neófitos, fueron los empleados por mis de tres­
cientos años en la Orden, sin que hubiera alt¿ a*tón alguna
en los «Landmarks». El incremento cada vez;|3l por en las
afiliaciones y los grandes cambios operados en J|j|| iondicionp¡
generales de vida, hicieron necesarios, sin ie¡ri5ij$|[ go, nueyoífj
métodos de procedimiento, y, sobre todo, fuéi prfefi o ocupa¡r^||
de la constitución definitiva de una Sede Central para la:
Gran Obra.
Ese mismo año se obtuvo el terreno en que se; alzarían el
Santuario y 1a, Sede Central de la Fraternidad y en 1910 j
quedó en servicio el edificio conocido boy como «Beverly Hall».!!
En 1911 se le agregó la Capilla en que tienen lugar las Convo- i
catorias Semestrales de la Orden y ya en el mes de junio fuéj
posible que dicha Convocatoria celebrase allí su primera reunión.!
He 1908 a 1909, se completó lá consolidación de muchas de
1S
R.SWINBURNE CLYMER
; ; ' ’■ ■; - •• £\g
tigador a la historia, o a lo que dicen las Enciclopedias sobrj
este período de la vida del hombre. |
■ Hoy llamamos ciudadanos a esos hombres. En realidad nq
eran sino míseros esclavos, tratados con menos humanidad, tal
vea, que la empleada más tarde por nosotros en Amériea coá
aquel «marfil negro», importado del África y vendido en iraes|
tro país, hasta el día en que fue extirpada esa ignominia poi
aquel gran Iniciado que se llamó Abraham Lincoln. 1
En la época que venimos recordando, de un lado el Estado
— Beyes, Eeinas y Gobernadores—, controlan en absoluto la
vida material del hombre, sin dejarle la menor libertad d$
acción; y del otro, la Iglesia encadena con no menor rigor hasta
sus menores pensamientos. Para hacer las cosas peores aíin|
Estado e Iglesia conceden a su antojo favores extraordinarios!
o absuelven de cualquier crimen, con tal de que haya buena'
moneda del Bey para pagarlo.
A despecho de tales restricciones, cuya violación habría
significado la muerte para el rebelde, o para quien osara apa­
recer en desacuerdo con los Padres de la Iglesia o con loáj
Gobernadores — convertidos éstos poco a poco en simples favo!
ritos de aquélla —, hubo, sin embargo, hombres inteligentes que
gradualmente reaccionaron contra el mal. Estos hombres, por
eu superior desarrollo mental y espiritual, estaban en condbj
ciones, no sólo de advertir las enormes injusticias cometidas por
tos poderes gobernantes, sino también de señalar las causas
fundamentales de un .mal que se había hecho universal.
Conscientes, pues, del dolor que pesaba sobre la inmensa*
mayoría de sus compañeros y deseando aliviarlos, esos poeoj
hombres formularon una filosofía-religión dual, cuya aplicación!
llevaría a la vez a la libertad material y a la espiritualización
de los individuos. Es evidente que tan laudables iniciativas no:
estaban, en modo alguno, en consonancia con las prácticas co­
rrientes ni do la Iglesia ni del Estado, y es evidente, también,'
18
LOS ROSACRUCES Y SUS ENSEÑANZA
jdo ser descubiertos, significaría la ruina i
^óvidos promotores.
Tales concepciones no podían, en efecto, tace:
pírostrar una muerte segura. Asociarse abiertam
ra Insensato. De aquí las Escuelas Secretas. Prime] ó, un redu-
de SÍE
S:':
íblícas shi
con ellas
ido grupo de Almas selectas que se asocian, bajo juramento
Decreto, para servir y trabajar. Luego, otras que se Ies unen
Jpara formar Órdenes, que se van haciendo lo suficiente fuertes
¡para enfrentarse con quienes mantienen la esclavitud, y por
¡último la acción directa que culmina en el desafío hecho al
Papa y a toda la Jerarquía Eclesiástica por Martín Lutéro.
De la imposibilidad de predicar abiertamente una filosofía-
irreligión salvadora, pero que nadie se habría atrevido ni siquiera
ua insinuar públicamente, surgió también aquel sistema de divul­
gación secreta, que fue luego conocido como la Jerga de los
¡Alquimistas y sobre el cual se modelaron, más tarde, las claves
áo.códigos secretos usados por los diversos gobiernos para ocul­
tar mensajes, que sólo son accesibles a quien popee^la respee-
'tiva clave.
Aquellos hombres valerosos y abnegados, losj|¡
|desperíar al verdadero fundamento de la Vida yjj
|y al de las reacciones humanas sobre determinai
|dieron cuenta pronto, también, de que ningún
I ser verdaderamente Ubre, ni alcanzar la plena; ib
I y espiritualización de su Alma — Supremo designio1
si­
lben la tierra—■
, mientras su libertad se vea entrabada o eerce-
meros en
Muerte,
leehos, se?;,
re puede
alización
kl hombre |
|rnada por la Iglesia, por el Estado o por cualquiera agrupación,
de hombres que se apoye en un poder incontrolado o arbitrario.
Reconocieron y proclamaron que si el hombre desea, vivir su
| vida de acuerdo con la Divina Ley, debe poder hacerlo; que
»
| mientras en sus esfuerzos por mejorarse no interfiera el derecho
| ajeno, debe contar con iguales oportunidades de Vida, Dicha y
I Libertad; que ni el Estado ni la Iglesia tienen por qué inhi-
19
E P Í L O G O
LOS ROSACRUCES
Exposición sucinta sobre el origen y fines de la
«Fraternidad Rosacruz»
Fratermitas Rosm Cmcis. — Este es el nombre o:
de 1a. Fraternidad de los Kosacruces, o Fraternidad Rol_.
instituida en 1614, al reunirse en el seno de esta sola prg
nación las varias asociaciones de hombres conocidas comóíí
«Paraeelsianos», «Gnósticos», «Pitagóricos», «Hermetisti
«Alquimistas» y «Magos».
La Fraternidad como Hermandad. — La Orden Rosae:
es una escuela estrictamente secreta y espiritual, dedicada a
la enseñanza de verdades religiosas, filosóficas y científicas.
Su gran obra consiste en la espiritualización o Inmortaliza-
«ión del Alma Humana, procurando dar al individuo la con­
ciencia de lo que es el hombre real, y tratando de establecer
definitivamente la fraternidad sobre la tierra. La Orden, está
libre de todo Dogma. Miembros de cualquier religión pueden
llegar a ser y son Aspirantes de esta escuela. Es apolítica,
aun cuando postula ardientemente que los hombres deben ser
* ' ' ** " ' i ? * ? * * >
R. SWINBURNE CLYMER
ciudadanos leales al país al que pertenecen, - No es sectaria,
y mantiene el derecho del hombre de pertenecer a la iglesia
que quiera escoger. Es fundamentalmente religiosa, porque
enseña la inmortalidad del Alma y la Paternidad de Dios. Es
científica, por cuanto enseña las leves que dan salud al cuer-
.po y fortaleza a la inente, y trabaja constantemente por el
bienestar de todos los hombres.
La «Fraternidad Rosacruz» no promete ninguna clase de
poderes divinos o sobrenaturales a sus neófitos. Simplemente,
asegura con firmeza que sus miembros internos están fami­
liarizados desde hace siglos con las fuerzas psíquicas y Leyes
Ocultas de la Naturaleza y son expertos en su manejo; que
los miembros de la Fraternidad han descubierto en la Natu­
raleza ciertas fuerzas más sutiles que la electricidad, que, bajo
ciertas condiciones, pueden ser controladas y dirigidas por
una Mente apropiadamente entrenada, por una Voluntad y
una Imaginación activas, llevando a cabo con ellas muchas
cosas en exaltación y beneficio de la humanidad, mientras al
mismo tiempo se forma u obtiene un poder en el Alma, muy
superior a lo que el hombre «le mente terrena, puede com­
prender.
La Fraternidad, Templo y Orden de los Rosacruces, no
enseña ni ha enseñado Nuevo Pensamiento, Ciencia Mental,
Astrología, Numerología, Hipnotismo, Espiritismo, ni la trans­
mutación de los metales en oro. Está fundamentalmente en­
tregada a la enseñanza de las más altas formas de ética y de
la transmutación de los metales bajos, (pasiones de la mente
y del cuerpo) en oro puro (iluminación espiritual)..
Áutoridad y legitimidad. — El Aspirante tiene primera-
emente que afiliarse en forma regular a una Organización o
rama que haya recibido su autoridad de fuente que sea con­
tinuación d irecta del cuerpo esotérico original, y recibir en
ella la preparación debida y efectiva en los fundamentos eon-
■
V
|
310
LOS ROSACRÜCES Y SUS ENSEÑANZAS
cernientes a lo físico y lo mental, para poder comenzar el
desarrollo espiritual.
Después de esta preparación en la parte exotérica de la
Gran Obra, el Neófito entra al estudio, y práctica del Arca-
num Espiritual, continuando hasta la época en que haya ah
eanzado el primer grado, después del cual, es dirigido ya) por
sendas más puramente ocultas.
Toda la autoridad está depositada en el Supremo Gran
Maestro y su Consejo de Tres; sólo un Consejo de esta cate­
goría puede existir legítimamente en un país. Tales son las
tradiciones antiguas de la Fraternidad. La Orden mantiene
su nombre original, p ra te rn ita s eosae crucis, o Hermandad
de la Cruz Rosada, Hermandad, Orden, Templo y Frate
dad de las Rosacruees, registrada así para su propia pl
ción, y sin ningún o tro nombre.
Rosacruz. (Individuo). — Es aquél que a eausa de su
do de perfección, en lo físico, lo mental y lo espíritus
sido calificado como miembro de la Fraternidad
esotérica o Hermandad. El verdadero Neófito en la
nidad es, antes que todo, un buscador de Sabiduría y un
pirante hacia las más profundas verdades que puede conoéér
la humanidad. Esta Sabiduría no se busca para propósitos
egoístas, sino para capacitar al individuo, para ayudar mejor
a sus semejantes; para poner al Neófito en mejores condicio­
nes de servir a Dios y a la humanidad, y en fin, para que
pueda ayudar a los demás en su lucha hacia los más altos
planos de conciencia.
Filósofo- Rosacruz. — Es el amante de la Sabiduría; es
aquél que busca la Verdad y está resuelto a sacrificarse y
sufrir por el éxito de su tarea.
Filosofía. — Es el estudio que lleva a la Sabiduría y a la
liberación última de cualquier forma de debilidad o de es­
clavitud personal o extraña.
R. SW1NBURNE CLYMER '■‘W M
■
' f l l
Objeto de la Filosofía. — Liberar la mente de los conceptos f¡
falsos o ilusos que retrasan el progreso del individuo; elevar |
los pensamientos, deseos e ideales hasta ponerlos acordes con S
la Ley Divina que gobierna, lo cual sólo es posible por medio
de un desarrollo gradual, de ascenso lento, puesto que la í
plena revelación es muy dura de soportar por la mente débil \
Y amoral, y la Luz Espiritual muy dura de resistir para quien,
no tiene la preparación adecuada.
Los Rosmruces y el Egipto. — Hasta donde es posible
seguir las huellas en las páginas de la historia auténtica, Egip­
to fué la cuna de los Antiguos Misterios y Doctrinas Secretas
que gradual, lenta y casi imperceptiblemente durante largos
siglos se desarrollaron hasta convertirse en el cuerpo de cono­
cimientos, prácticas y enseñanzas que aproximadamente en el
año 1614 se convirtió en el legado que recibió la Fraternitas
Rosae Crucis al constituirse como tal. Así, ni la denominación
de. Rosaeruz, ni la Orden como tal se originaron en Egipto.
El nombre fué completamente desconocido antes de 1614. Su
conexión con Egipto se debe a que la Orden ha aceptado algu­
nas de las enseñanzas fundamentales de los Gnósticos y de
los Pitagóricos. En la misma forma, la Fraternidad Rosa­
eruz tiene conexión con todos los primitivos países y razas
civilizados, puesto que ha aceptado algunas de las más impor­
tantes enseñanzas del Nazareno, de los Alquimistas, de los
Primitivos Magos, de los Hermet,islas y de los Paraeelsianos.
. Pitágoras fué un Iniciado en los Misterios de Fenicia, en
los Misterios de Egipto, tal como fueron enseñados por el
Colegio de Sacerdotes de Samos y después en los Misterios
Eleusinos de Grecia; no plenamente satisfecho con todos ellos,
seleccionó y combinó los mejores de entre éstos en un todo
armonioso. Esto se conoció como Filosofía Pitagórica y, en
1614, los seguidores de esta Escuela entraron a hacer parte
de la Fraternizas Rosae Crucis.
LOS ROSACRUCES Y SUS ENSEÑANZAS
Naturaleza de esa Escuela. — Era tanto ima escuela filo­
sófica como una hermandad religiosa. Su propósito era im­
pulsar a la Sabiduría y a la Virtud con la iluminación de la
mente y la purificación de los corazones de aquellos que la
seguían. Éstos, a su turno, extendían la Verdad, la verda­
dera Sabiduría y Virtud, para crear una aristocracia del inte­
lecto y una democracia basada en el amor fraterno.
La Dóble Doctrina. — Como el Nazareno, Pitágoras enseñó
una doble Doctrina. Las enseñanzas públicas o exotéricas,
consistían en conferencias sobre la virtud, la moral y respon­
sabilidad del hombre para consigo mismo, para con sus seme­
jantes, y para con Dios o Ley Divina. Para el reducido grupo
de selectos y probados, enseñaba un cuerpo completo de
trina Esotérica, que trataba sobre las posibilidades y capa
dades innatas del hombre; su habilidad o capacidad para..'
varse por encima de la masa y hacerse semejante a los Diojsj
libre de las cadenas de la esclavitud de sí o de los demí
sobre la manera de obtener la Inmortalidad del Alma estafe’!
aún dentro del cuerpo físico.
Vibración*. — Pitágoras concibió que las esferas celeste
en las cuales se mueven los planetas, al rozar el éter dentro dél
cual pasan, deben producir un sonido, y que este sonido debe
variar de acuerdo con la velocidad, magnitud y distancia' de
los mismos. Concibió además que esto debía necesariamente
producir la más perfecta armonía, la «Música de las Esferas».
Y además, que si el hombre es verdaderamente el Microcosmo y
prototipo de la Tierra, que es su Macrocosmo, lógicamente el
hombre, con sus pensamientos y actos, que vienen a ser sus
Planetas internos en acción, debe igualmente crear una vibra­
ción, y que esta vibración, acorde con sus pensamientos, pa-\
siones y actos, puede ser armoniosa y constructiva, o desarmo-
nica y destructiva. La Filosofía del Despertar del Alma, de la
Construcción del Alma y de la Conciencia del Alma, está
7
C *
■
sada en cómo despertar, sublimizar y elevar 'estas vibraciones
hasta ponerlas en armonía con la Divina Armonía o «Música; ¡
j
.de lás Esferas». , ’ }..y íf|
*í • El Alma. — La Doctrina de la Vida Eterna, es lo ndsmotfg
que la enseñanza de la Inmortalidad del Alma, Nosotros somos i
Alinas. El Alma Inmortal es nuestro verdadero Yo; nos- y
otros, por un breve período de tiempo, habitamos en este cuerpo, y
¿j>or propia conveniencia, para obtener experiencia y sabidu- :
ría; este cuerpo nuestro no es realmente ni el hombre ni la y
mujer; es simplemente una habitación temporal que, después
de cumplir sus fines, debe ser abandonada. •
Filosofía, Política Espiritual. — El Estado y el individuo
deberían reflejar ambos el «orden de armonía» que regula s
,y Sostiene el Universo. El individuo creó el Estado; el indi- \¡
vidúo existió antes del Estado, y, por consiguiente, el poder
combinado de los varios individuos que componen el Estado y
(gobierno), es superior al Estado, va que el Estado existe y
para el beneficio de todos los individuos a quienes abarca y no
para el beneficio de unos cuantos favorecidos. Si como un
resultado del avance de las masas, el Estado no continúa
trabajando para el beneficio y avance de sus ciudadanos,.debe
ser renovado por un proceso ordenado, para el mejoramiento
de todos.
Rosa Cruz (Antigua y simbólica). — La Fratemitas Rosae
Grucis está, simbolizada por la Eosa sobre, la Cruz. La Cruz
simboliza los esfuerzos y tribulaciones que la cruz (purifi­
cación y elevación), pide de aquellos que buscan la Sabiduría
y la Espiritualidad, para que la Eosa pueda tener el rosado
matiz del amanecer — el renacimiento del Alma.
La Cruz Rosa. — Más correctamente la Cruz Eosada (em­
blema de los Bosaeruees) es el símbolo del trabajo del Aspi­
rante Rosacruz, esto es, de la transmutación sobre la Cruz
—-de las pasiones terrenales, que mantienen al hombre en la
314
f f p 1 \ '{ 5 5 ■-M:' ■
‘"z:Wv\ n t - ■
■
■
:- ;X W .;
LOS ROSACRUCES Y SUS ENSEÑANZAS
esclavitud —, en el Aura Rosada del Alma, o en otros tér­
minos, del proceso de la Espiritualización del hombre.
Los Rosacruces en América. — La Fraternidad como Cora-
seje poseedor de plenos poderes ejecutivos, existió en Nort®
amériea desde antes de la Revolución. En 1774, el Gran
Consejo de los Tres estaba compuesto por Benjamín Franldin,
Jorge Clymer y Tomás Paine. Tomás Paine fue sucedido
tarde por Lafayette, quien, como Benjamín Franklin,
miembro de la Logia Rosacruz «Humanidad» de 1$
Francia.
En 1842, el Gran Consejo fué revitalizado por el n
lista y fundador de la «Hermandad de América», Joijgpj
pard, quien escribió nuevamente el ritual esotérico,
un sentido patriótico-eristiano. Este ritual ha sido célel
anualmente desde 1842 hasta hoy.
Durante la Guerra Civil, este Gran Consejo estuvo co:
puesto por Paschal Beverly Randolph, por el General Ethan
Alien Hitehcock y por el entonces Presidente de Estados Uní-,
dos, Abraham Lincoln.
Consejo y Gran Corporación.-—Desde su principio en
Norteamérica hasta 1858, los Rosacruces fueron presididos y
gobernados por el Gran Consejo de los Tres, Consejo que con­
tinúa siendo todavía un Cuerpo Esotérico. En 1856; Paschal
Randolph recibió autoridad del Gran Dome de Francia para
establecer una Gran Logia. Esto fue llevado a cabo por
intermedio del General Hitehcock, miembro de la Gran Logia
de Francia.
En 1874, Freeman B. Dowd llegó a ser el Supremo. 05
Maestro de la Suprema Gran Logia de los Rosacruces en jÉ||¡
amériea mientras en 1908, Eduardo H. Brown sucedió a Dé
, ilf5
en el cargo de Jerarca de Eulis, el cargo más alto en eáe
tone®. A la muerte del doctor Brown. R. Swinbume C
í
R. SWINBURNE CLYMER
r como Jerarca de Eulis. La Fraternidad en Amd-;
*.:r,?+íca no ha sufrido interrupción desde antes de 1773.
En: Sudamérim, la. Hermandad fué constituida bajo el
i’ nombre de «Fraternidad Rosa Cruz para la América del Sur»,
1941, con jurisdicción sobre todos los países súdame-
léanos. '.':V
LA «FRATERNIAD ROSA CRUZ» Y SUS ENSEÑANZAS
Existe un malentendido respecto de las enseñanzas espiritua-
,.. les debido a que la mayoría de los instructores dan ciencia men­
tal, creyendo dar ciencia espiritual. Ello explica las decepciones
sufridas por los estudiantes antes de llegar a la -verdadera
ÍL fuente, pues, éstos por extraño que parezca, rara vez son capa­
ces de distinguir lo verdadero de lo falso antes de ponerse en
contacto con las verdaderas enseñanzas. Los verdaderos ins­
tructores pueden contarse con los dedos de las manos. Sus
'instrucciones comprenden el conocimiento de: las Leyes de
Dios, las de la Naturaleza, las que rigen la Individualización
del Alma, su Iluminación y la Inmortalización consciente del
Alma mientras aún se vive dentro del cuerpo físico. Además,
por encima de éstas, existen otras superiores aún, que ponen
•al hombre en comunicación directa y consciente con las Jerar­
quías y Poderes que habitan los Espacios y de quienes puede
recibirse inspiración, enseñanzas y dirección. Sócrates, por
ejemplo, estuvo en contacto con los Espacios filosóficos y el
Alma plena del Profeta de Galilea provino del Espacio más
interno, el del Amor, e inhaló de él su inspiración.
Los Bosacruces son hombres 'prácticos. — Los Rosaeruces'
son hambres prácticos en el verdadero sentido de la palabra;
trabajan por el progreso de la raza humana, ereen en el orden
y en el continuo mejoramiento de sí mismos. Nunca hacen
. ruido, ém/m el silencio y trabajan mediante vibraciones de Pen-
316
LOS ROSACRUCES Y SUS ENSEÑANZAS
sarniento, Voluntad y Amor. Están siempre dispuestos ja-p
dicar el sendero y a estrechar las manos a aquél qué des
trabajar por el avance de la nueva civilización. Por esta razó­
la Fraternidad desea Almas más bien que dinero, estudiantes yp
trabajadores juiciosos, activos y sinceros. Proclaman que existe
un poder o fuerza que reside en el Alma de todo ser humano-
y que, bajo adecuadas condiciones, le capacita para atraer las
influencias que desee y cambiar sus condiciones físicas, mate­
riales y espirituales, obteniendo su libertad y recibiendo dones
celestiales que le posibilitan para ayudar a los menos desarro­
llados espiritualmente. Los secretos del manejo de todas estas-
leyes se entregan a quienes se manifiestan dignos y capaces
de recibirlos.
La Orden no tiene credo ni dogma. — Mientras la Orden no<
tiene credo ni dogma a los cuales deba adherirse el Neófito,,
existen ciertos principios aceptados por todos sus Miembros,
tales como la Ley de la Justicia exaeta y la reencarnación como-
resultado de esta Ley, la Paternidad de Dios y la posibili i
del establecimiento de la Fraternidad Universal a base
reconocimiento práctico de que todos los hombres deben g;
de derechos y privilegios iguales en la casa de su Padre, s i
rando credos, formalismos y códigos de acción que los div -
entre sí, crean las east.as y limitan la libertad del pensámie
por medio del temor.
Lo que enseña a sus aspirantes. — El objeto primordial de
las enseñanzas ocultas es guiar al hombre hacia el interior de-
sí mismo hasta encontrar su propio Centro Metafísico con la
Iniciación; esto tiene por consecuencia la liberación de toda
servidumbre de cuerpo, alma o espíritu. Se enseña al aspirante
qué debe hacer y cómo debe hacerlo. La mayoría de la huma­
nidad sólo ha recibido enseñanza sobre las posibilidades de la)
vida material, sin enseñársele que el hombre posee un Alma
que puede despertar y tomar activa y cuyos poderes son más
317
.reales, grandes y deseables que todo lo que pueda apetecerse.
La mayoría, además, confunde espíritu con Alma, llegando a ve­
ces al error de creer que todo es mente y de que la obtención de
una alta intelectualidad es la más apetecible y digna ejecución
humana. El intelecto no tiene acceso al mundo del espíritu;
su máximo poder consiste en dar explicaciones superficiales de
| das cosas sin penetrar en su esencia, y carece de poder vital de
transformación o de unión. No sucede así con la naturaleza
afectiva del hombre, llamada frecuentemente naturaleza Divi­
na, que es la base de toda inteligencia y de todo crecimiento
espiritual y fundamento real de todo poder verdadero y
•duradero.
El fin de sus enseñanzas. — El fin de estas enseñanzas es
mucho más profundo que presentar meros hechos e impartir
í -conocimientos teóricos; dan, primero, una sana filosofía, y
luego, instrucciones y prácticas que cualquier aspirante sincero
puede seguir, para obtener su desarrollo interno y el despertar
•de fuerzas que pueden ser usadas para obtener para sí la salud,
fortaleza y vitalidad juvenil, así como para cualquier otro
■propósito constructivo personal o social. Bien poco se conoce
de las fuerzas vitales y no son muchos los descubrimientos que
¡en los últimos tiempos pueden darnos luz sobre la materia.
Dios otorgó al hombre la oportunidad de recibir y desarrollar
ciertos poderes y de ganar fuerzas mayores y más espirituales
para su uso personal. Si deja de hacer uso de estas posibili­
dades y permanece ignorante de las leyes que constantemente
operan en su beneficio, él es el único responsable. Si el hom­
bre envejece y muere lo hace porque no está familiarizado con
el r/iódus operandi de atracción hacia sí de fuerzas vitales sufi­
cientes para todas sus necesidades, o porque se ha tornado
descuidado. Deja de aprovechar la. ventaja de la abundancia
de vida que le rodea y paga la pena consiguiente.
Pero llegar a la Iniciación, al manejo de las Leyes Ocultas,
318
LOS ROSACRUCES Y SUS ENSEÑANZAS
a la alianza de la voluntad humana con los Poderes de los
Espacios es empresa ardua y -que hacen imposible la mayoría
■de los estudiantes porque, creyéndose sinceros buscadores de' la
verdad, toman prácticas aisladas de una escuela hoy y de otra
mañana, y si bien están dispuestos a estudiar textos y temas,
carecen de fidelidad y constancia necesarias para seguir asfj
mente una sola línea de desenvolvimiento y practicar fie
los ejercicios que se les da.
Ja i Fraternidad Rosa Cruz proclama. — <No¡ hay difú
parra aquél que verdaderamente quiere», Los 'Rosacruce^lj
claman la omnipotencia de la voluntad y han demosftaápjj
forma práetiea, que la voluntad del hombre, una vez despeí
y reforzada por un vivo deseo, es la fuerza conquistadora
prema; puesta en acción para fines nobles y constructivos,
nada puede detener su fuerza y sólo es negativa cuando se la
ejerce para fines exclusivamente egoístas. La esfera de acción
natural de la voluntad entrenada está constituida por: los ele­
mentos constitutivos de los seres del plano físico, las criaturas
de los Espacios iEthéricos y la sucesión de los acontecimientos
y su duración — tiempo —. Pero, estos sublimes poderes y
energías solamente se obtienen mediante una triunfante abne­
gación de humildad mental, de abandono del egoísmo y por la
victoriosa ejecución de las tareas encomendadas a la voluntad.
Para la mujer, la voluntad cultivada es su única defensa contra
los vampiros maritales y la base para hacer efectiva su influen­
cia en el hogar y en el mundo. Es, en fin, esta facultd'd,¡jftl
único medio de llegar a la posesión de los más sublimes ;i>
£
tos y al manejo de las fuerzas de los mundos natural, et
y celestial. El Templo Rosacruz enseña a sus Neófitos: i
desarrollar esta regia facultad del Alma, cómo fortifica!
purificarla. Uno de los primeros resultados del que _
umbrales del Templo es ver cómo declina su vanidad ¿né 1|
crece proporcionalmente su sentido de humanidad.
19
f . :s ^ ‘ ... ;
R. SWINBURNE CLYMER
.I: La Orden abre sus puertas a hombres y mujeres. —
-Lásfd
puertas dé nuestro Templo no están cerradas a ningún liomr r
bre o mujer honrados y de aspiración y se reeibe al aspirante^;
por su calidad de hombre o de mujer y no atendiendo a su
riqueza o poder social, intelectual, o político, pues pudiendo
ser rey, podría no ser hombre; y esta Orden considera que
hombre o mujer son los títulos superiores que un mortal puede '
recibir sobre la tierra. No se rechaza a nadie por razón de su
credo político o religioso, excepto si éstos ultrajan la decencia,
la hombría o femenidad y la sana moral. Todo lo que se pide
al hombre o la mujer que solicitan enseñanzas, es hombría, fe- \
menidad, honor, honradez y ambición profunda de saber más,
servir más y ser mejores.
Por qué busca la colaboración de hombres y mujeres. — La
idea generalizada entre la mayoría de las Órdenes y sostenida,
por ellas parece ser la de que, para alcanzar el Amor Univer­
sal, es menester eliminar de la vida todo amor personal, como
si se tratara de un estorbo, de una asechanza para quien quiere
seguir el sendero. Pero, hay una voz divina que resuena desde
el principio: «No es bueno que el hombre esté solo.» El sexo
corresponde tanto al euerpo, como al espíritu y al alma; es tan
eterno como la Potencia Creadora, porque por este principio
sexual y por su medio existen todas las cosas. En consecuencia,
los Rosacruces buscan la colaboración de la mujer y la han
hecho elegible a sus Consejos, y proclaman firmemente que el
principio femenino, tal como está realizado en la mujer, es el
salvador de la- raza humana. Siendo éste el principio más espi­
ritual (cuando es ella verdaderamente mujer) es el centro vi­
bratorio entre el hombre y Dios. Por medio del pensamiento
elevado de la. mujer, de su voluntad y amor al hombre, el
influjo del crimen, de la lujuria y de la enfermedad será dete­
nido y facilitada la encamación de almas nobles y puras. La
separación de lo masculino de lo femenino en el pensamiento.
320
LOS ROSACRUCES Y SUS ENSEÑANZAS
en la emoción o en la vida física es destructivo para lo mental, I
para lo espiritual y para lo corporal. En su mezcla armoniosa,,!
en todos los planos de actividad yace el poder de la regene­
ración individual y social. Pero es el amor a una sola mujer,
no a muchas; por eso los Rosacruces son monógamos.
Innumerable cantidad de hombres y mujeres casadas hallan
en el hogar un infierno por falta de reciprocidad, simpatía y
ayuda mutua (debido a ignorancia de las leyes que gobiernan
al sexo), porque no saben que el hombre puede modificar total­
mente el carácter de su mujer; porque ignoran la forma cómo
también la mujer puede transformar el carácter de su marido
y reforzar en él las bellas cualidades, libertarse, del vampi-
rismo sexual y de las enfermedades que de él nacen. Cuando
el hombre comprenda y aplique las leyes instituidas por Dios
para regir las funciones sexuales podrá despedirse de tq |®
los males domésticos y sociales, y la mujer (la verdadera mujjlK-
no la que trasciende a tabaco, a bebida o a mitines político®
la mayor parte de cuyo ser es amor vivo, será la reina! ■dM
iguales derechos y consideraciones que el hombre, no !pq«®
belleza, su riqueza o cualquier otro accidente, sino porque
el útero, el laboratorio perfecto donde moldea y completa fe
que recibe de Dios, de la naturaleza y del hombre, v porquje,
infinitamente artista cuando no ha sido degradada, puede, de
la peor semilla sembrada en ella por el hombre, dar hijos per­
fectos y salvar a la raza de la degeneración a que camina. Los
derechos de la mujer consisten en asistirla con el arte, con la
ciencia, con todas las bellas formas de la cultura, con todo el
amor y consideración del hombre, para posibilitarla a que
haga, en condiciones favorables la labor de creación que hasta
ahora ha hecho maravillosamente en la mayoría de los casos,
a pesar de las condiciones sociales y morales en que el descuido,
la ignorancia y la depravación la han colocado.
Reconoce que el amor es el gran antídoto contra él mal. —
r n ' • » , ;
•' '- ::'::■ - ' ',V¿
:- - •
•
•T
=. .
•
■
• R. SWLNBURNE CLY
i-flHKí-S."'-'?V'-?*■
■
'■
• -'tí".'i' í •
I S h d r - r ,; w
* ,aw amor es el único antídoto real del mal; la fuerza puede
’ "o temporalmente, pero no puede prevenirlo. Las vi­
braciones apacibles, amables, de perdón y amor abren los es-
§áeioa invisibles de donde desciende poder jmrificador y regc-
;..^er;
ádoP. Por medio de las vibraciones del amor, -un día cesará
guerra y el crimen, y su castigo vengativo pasará definitiva-
ntc:; la ayuda práctica reemplazará a los sermones, las ora-
í piones y a las limitaciones legales con que la sociedad trata
ignorantemente de protegerse a sí misma:
Fraternidad Rosa Cruz para la América del Snr.
En CHILE: Casilla postal 1880. Santiago.
En ARGENTINA: Casilla Correo 2921. Buenos Aires.
Én BRASIL: Caixa Postal 3626. Río de Janeiro.
- En BOLIVIA: Casilla 1435. La Paz.
En COLOMBIA: Casilla 534. Barranquilla.
En PARAGUAY: Calle Luis A. Herrera y Rep. Francesa, Asunción.
En COLON (Panamá): Apartado 191. Colón.
F I N
322
t ■i
>■
.
r
n
í
