{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1829__oegger___le_vrai_messie.pdf","mytitle":"Le Vrai Messie","mylang":"de"}
- Q ^ > _
O .
LF.
VRAI MESSIE,
* 1 '
OC
L’ANCIEN ET LE NOUVEAU
T E S T A M E N S
EXAMINÉ* d ’aPBÈS LES PRINCIPES DE LA LANGUE
DE LA NATURE;
PAR G. OEGGER,
ancien rnrjwiCT vicajui: de la cathédrale de paris.
Un peu de philosophie éloigné du
chrjitianisme, beaucoup de philoso­
phie y r»mèn».
PARIS,
D£ L’IMPRIMERIE DE FÉLIX LOCQIJIN,
RUE NOTRE-DAM F.-DES-VICTOIRES, N° l 6 .
1 8 2 9 .
i l
Original fr
HARVARD UMV
—
** I
r ’
■ -J
* w - V
L’ANCIEN ET LE NOUVEAU TESTAMENS
U
*
*
*
» ’ »*/ ' **f? ?'v*.|I 1
1
«
§*
■ 1• 4 il.
* < # * . * * •
• a
stam inés d 'a p r è s j,es rRrwciPEîi ui i.a i.a m u e
DE V k NATURE.
\
^ S l T T S C tfç
L I B K A R Y
• I
• % / ? 0 U N W t^>
A
vf
%V
L
- « A ’ '
l *.
Co gle Orignal from
HAP 7 1 RD UNIVERSITE
Se trouve aussi chez 4
/
FROMENT, Libraire, galerie Véro-Dodat, n° S.
H. SERVIER, Libraire, rue de l’Oratoire, n® 6.
LEVAVASSEUR, Libraire, Palais-Royal.
A l e x . MESNIER, Libraire, place de la Bourse,
ï/AUTEUR, barrière del'Étoile, place de l’Arc-de-Triomphe,
n« 3.
0
t
Go ►
O
rigiual'ïrom
*
) *
. V "
«»
J / i l r » , J J T3 Y
H
iO
V
U
'd
*
+ * • i
-
4
#
.
.* „ . •
■»
a 1 •
- ;>.>ax 0 üh'i
'
i .
IULA t 1
.
. .. . i
i
■ _ ■ .
.
* •»
«
f r f y
:
'
*•. —
-j s * ;.U’' .<
i ■ ü< 'V
*„
%»' r ' • ’
, V
Go gle *
% . •
A MONSIEUR C H A R LE S C O Q U ER E L,
RÉDACTEUR DE LA REVUE PROTESTANTE.
M o n s ie u r ,
•1 •
Le présent ouvrage expliquera suffisam­
ment le long silence que j ’ai gardé sur la
. lettre que vous avez bien voulu m’adresser
en 1827, relativement à une Profession de
fo i générale de toute V E glise Protestante.
Il me suffira donc d’ajouter ici deux ou trois
réflexions,
En premier lieu, je crois faire une chose
utile à toutes les communions, en rappelant
l’univers au dogme de l'unité absolue de
*_
personne, comme d'
‘être, dans la Divinité,
laquelle ne saurait'être triple que considérée
par rapport à l’homme j et cela, sans qu’au­
cun parti puisse raisonnablement s’en plain­
dre , vu la manière dont jeconsidère ensuite
#•
Go gle
*
O
riginalfrom
HARVARD UNIVERSITY
\
• vj «
la personne du CHRIST, auquel j ’attribue
la divinité la plus absolue. Persuadé qu'il
faut, de toute nécessité, que tôt ou tard le
CRÉATEUR se manifeste person n ellem en t,
soit dans cette vie, soit dans la vie future,
et qu’il sorte de son éta t d ’être m étaphy­
siq u e, infini et insaisissable, pour entrer
en un rapport réel avec ses créatures,
j’aime autant croire que cette dém arche a
déja é té fa ite sur notre g lo b e, ainsi que
l’histoire le raconte, que de la placer au-
delà de la tombe. JÉSUS-CHRIST me pa­
rait l’être le plus p a r fa it , le plus g lo r ie u x ,
le m e i l l e u r dont la raison humaine puisse
concevoir l’idée; la b o n t é prouvant mieux
la d i v i n i t é que toutes les auréoles de
gloire et que tous les miracles possibles.
Aucun ange de lumière ne peut, selon moi,
être comparé à JÉSUS-CHRIST : et par-là
même, si on me permet ces expressions.,
JÉSUS-CHRIST est le côté apperceptible
de l ’essence divine, laquelle demeurera
éternellement cachée en lu i sous le nom de
P è r e ; par-là même JÉSUS-CHRIST est le
fo y e r de cette gloire et de cette puissance
infinies avec lesquelles l’homme fin i ne
Go gle
V,J
durait autrement avoir de point de contact,
^pi'ès la proclamation ( et l’adoption, sans
doute) du dogme de Vunité absolue, ce
s^a aux philosophes et aux Chrétiens à s’ex­
pliquer sur le reste; et nécessairement on
sortira enfin du vague dans lequel une dis­
tinction toute humaine, réprouvée par PÉ-
ri’iture bien comprise ( et rappelant l’idée
d’une plu ra lité d ’êtres ) , retient l’univers
depuis quinze siècles.
Quant à ce que j ’entends pat la Langue
de la n a tu re, vous ne pourrez le voir que
par la lecture des principaux passages *de
mon Introduction. Je vous avertirai simple­
ment ici que cette Langue consiste à re­
monter, en esprit, au-delà de toutes les
langues de convention , et à ne voir dans
les Livres-Saints ni de l'hébreu, ni du
g rec, ni du la tin , etc; mais uniquement
des emblèmes naturels, des sym boles, des
hiéroglyphes, tels qu’on a dû les employer
pour exprimer les idées de métaphysique
et de m orale, avant qu’on eût créé les mots
conventionnels correspondant à ces idées.
En étudiant ce que les auteurs allemands
ont appelé la symbolique ; en se rappelant
Go gle • ~ O
riginal frem
HARVARD UNIVERSITE
Yl l j
quelle a du être la nature du langage hié­
roglyphique des anciens prêtres égyptiens;
en examinant en outre les caractères du phé­
nomène de l’ex ta se m odern e, et en compa­
rant le tout avec les im ages prophétiques
et les pa rab oles de l’Évangile, on trouve que
la plupart des livres que l’antiquité nous a
transmis comme inspirés, sont écrits, d’un
bout à l’autre, en im ages p a rla n tes, prises
dans la nature v isib le, en d’autres termes,
en laîigue de la nature. Et de cette manière
aussi on n’y trouve partout que la morale
la plus pure et la plus sublime, comme la
plus haute et la plus saine philosophie. A
quoi il faut sans doute ajouter, une appari­
tion de la Divinité en p erso n n e, appari­
tion formant le seul mystère qui reste, et
constituant proprement ce christianism e
qui devait offrir des mystères d''amour plu­
tôt que des mystères d’intelligence.
Ayant ainsi fait ma profession de foi bien
claire et bien nette, je puis, Monsieur,
déclarer maintenant, sans crainte comme
sans arrière-pensée9 que dans l’Église^
e x té rie u re , telle queje la conçois, ÿ admets
indistinctem ent tous les Chrétiens de
Go gle
IX
la g r a n d e unité dont vous parlez dans
votre lettre ? même ceux qui se diraient
simplement Chrétiens: car s’ils se disent
Chrétiens, c’est que sans doute ils pour­
ront un jour le devenir réellem ent, au
sein d’une Église dont Yunique but est de
fa ir e n a ître CHRIST dans les cœ urs qu i
ne le connaissent p a s , et de l’y fa ir e
n a ître par la ch a rité fr a te rn e lle encore
plutôt que par des instructions orales. Et
c’est dans le lien de cette meme unité, dans
laquelle il me sera doux de voir entrer bien­
tôt des Chrétiens de toutes les dénom tria-
* j **
tions, que je vous prie d’agréer l’expression
des sentimens d’estime et d’amitié que je
vous ai voués.
P a ris, ce i ' r m ai 1829. * 1
OEGGER.
Go gle Original ffom
HARVARD. UNiVERSITV
AUX AUTORITES
QUI SE CROIRONT COMPÉTENTES.
^•0« ^
L e v r a i sens des Livres-Saints étant
enfin irrévocablement fixé par la décou­
verte de la L a n g u e de la n a tu r e , le sous­
signé demande que les diverses autorités
ecclesiastiques se hâtent de supprimer des
abus dorénavant incompatibles avec la
sociétv perfectionnée, et d’organiser par­
tout un cu\le sim ple et sublim e comm e V É -
vangile.
S’il arrivait, ce qu’il ne peut croire, qu’a-
près un délai convenable les autorités
ecclésiastiques n’eussent point pris sa dé­
marche en considération y le soussigné de­
manderait alors, a u nom des lois, (\dappré­
cia n t les effets des progrès toujours crois-
sans des lum ières, le gouvernement lui
assignât, dans la capitale, une Église ou un
Temple où il pût commencer à exercer le
Go gle
XJ
saint ministère d'après ses nouvelles con­
naissances acquises, et sans une odieuse
distinction des sectes; distinction aussi
contraire à VÉvangile qu’à la raison et
au repos des É tats.
f * * ; J
{
OEGGER,
Ancien premier Vicaire de la Cathédrale
de Paris.
Nota. En attendant l'accomplissement de ses vœux,
M. OEgger se fera un plaisir de correspondre avec le»
personnes ou Sociétés qui prendraient à cœur la nou­
velle cause de l’Évangile, et qui, après avoir lu le
présent ouvrage, auraient quelques éclaircissemens
ultérieurs à demander.
I • *
}
Go gle Original from
• HARVARD UNIVERSITY
o Nous ne doutons pas que J’esprit de Dieu n’ait
» pu tracer dans une histoire admirable une histoire
» encore plus surprenante , et dans une prédiction une
« autre prédiction encore plus profonde. Mais j’en
» laisse l’explication à ceux qui verront venir de plus
» près le règne de Dieu, ou à ceux à qui Dieu fera la
» grâce d’en découvrir le mystère. Cependant l’homme
» chrétien adorera ce secret divin, et se soumettra par
» avance aux jugemens de Dieu, quels qu’ils doivent
)>être, et dans quelque ordre qu’il lui plaise de les
» développer; seulement il demeurera aisément per-
» suadé qu’il y aura quelque chose qui n’est point entré
» dans le cœur de l’homme. »[L'Apocalypse expliquée
p a r Bossuet. Paris, in -80, p. 4^o.)
I
Go gle ' Origiral from
* HARVARQ/UNIVER
• ■
LE
YKM MESSIE*
OU
L'ANCIEN EX LE NOUVEAU TESTAMENS
EX A M IN ÉS D’ A P R È S L E S P R I N C I P E S DK L A L A N G U E
•' £
D E L A N A T U R E .
INTRODUCTION.
* *r
El * t
Il n’est qu’un moyen de se former une
idée juste et précise de la personne de JÉ­
SUS-CHRIST : ce moyen consiste à se mettre
avant tout en état de ne point profa n er la
sainte v é rité } si on vient à la reconnaître,,
condition sans laquelle Dieu est fo r c é de
bous aveugler; puis ajeter un regard atten­
tif et impartial sur l’Ancien et le Nouveau
festamens. La première de ces dispositions
dépend principalement des individus et de
CELUI qui tient dans sa main le cœur de
«
i »
Go gle , . Original from
■ HARVARD UNIVERSITE
2 LE VRAI M ESSIE.
l’homme ; mais l’histoire est du ressort de la
critique, et le raisonnement peut être soumis
à l’analyse.C’estdoncsouscedernier point de
vue, point de vuesi intéressant,que nous nous
proposons de rem plir une tâche utile. Faire
passer dans l’esprit de nos lecteurs une par­
tie des convictions salutaires qui depuis
quelques années font notre plus douce con­
solation, tel est notre désir. La carrière que
nous avons parcourue, et qui nous a mis à
même d’apercevoir le fort et le faible de la
plupart des opinions philosophiques et reli­
gieuses en vogue au dix-neuvième siècle,
nous donne quelque espoir de réussite. Une
idée sur la la n g u e d e là n a tu re piquera né­
cessairement la curiosité des plus indifférens
en m atiei'e de re lig io n ; et cette idée est l’i­
dée dominante de notre ouvrage. Pour abré­
ger toutefois un travail que la frivolité du
siècle pourra trouver encore trop sérieux,
nous nous en tiendrons principalement à
Isaïe , le plus riche des prophètes, et àSaint-
Jean , le plus sublime des évangélistes, nous
contentant de ramener, dans l’occasion , h
ces deux sources principales, ies passages les
plus frappans des autres écrivains extatiques.
Go gle
LE VRAI M ESSIE. 3
r ___________________________________ ■
de ces lecteurs q u i, avant de s’engager dans
nos dissertations, nous demanderaient quelle
sera l’issue de l’examen que nous leur pro­
posons de faire, nous déclarerons ic i, sans
détour, que l’issue de cet examen pourra
être pour eux ce qu’elle a été pour nous-
mêmes , savoir : la croy a n ce à la divi­
n ité a b s o l u e de JÉSUS - CHRIST , et la
conviction i n t i m e qu'en tenant cette
c r o y a n c e , on tient la v é rité tout entière.
Une pareille promesse vaut bien la peine
que l’on parcoure quelques pages avec at­
tention, quand bien même on serait averti
d’avance qu’il va être question de ch ristia ­
nisme. La distinction de la v é rité en vérité
chrétienne et vérité philosophique est une
absurdité qui n’eùt jamais du entrer dans
des têtes bien organisées. Que les lecteurs
apprennent donc qu’en commençant notre
* *
travail y nous étions, comme ils peuvent
l’être, déistes ou quelque chose d’appro­
chant, et qu’en le term inant, nous nous
sommes trouvé ch rétien s, et chrétiens plus
profondément convaincus que jamais théo-
i
Original from
HARVARD UNIVERSÎTY
4 LE VRAI M E SSIE .
logien ne l’a été, parce que notre conviction
a été le résultat de l’usage le plus libre et le
plus légitime de notre raison individuelle.
Les témoignages qui s’accumulent, en effet,
par ce nouveau mode d’étudier les livres
saints, qui consiste à les lire comme écrits
d’un bout à l’autre dans la la n g u e de la n a ­
ture , sont plus quesuffisans pour convaincre
tout homme de bonne fo i, ou plutôt tout
homme de bonne v o lo n t é , que JÉSUS-
CIIRIST n’était pas seulement un hom m e
ex tra o rd in a ire ou un prophète plu s g r a n d
que les autres^ qu’il n’était pas seulement
ê
une im age de la D ivinité, une étin celle de
la D ivinité, ou un fils étern el de D ie u dis­
tin ct de lu i q u a n t à la p erso n n a lité ; mais
qu’il était JÉHOVAH lu i-m êm e, JÉHOVAH
0
en p erso n n e; que c’est en se faisant JESUS-
CHRIST, que le Dieu c a c h é , le Dieu m éta­
physiqu e et in sa isissa ble, s’est m an ifesté;
que c’est en se faisant JÉSUS-CHRIST, que
l’Etre in fin iest entré en communication avec
les êtresfin is et enfouis dans la m atière;
en un m ot, qu’en paraissant sur les confins
de sa création pour montrer à des enfans
Go gle . O
riginal fr
HARVARD UNI
LE VRAI M ESSIE. 5
égarés autant d'am our qu’il leur avait mon-
tré de p u issa n c e , le Dieu CREATEUR est
devenu aussi RÉDEMPTEUPi.
Nos idées paraîtront extraordinaires, sans
doute, à plus d’un genre de lecteurs; mais
qui osera nous en faire un sujet de reproche ?
Quand, au d ix-n eu vièm e sièc le , on voit en­
core le christianisme dans un état si précaire,
que la philosophie ose douter de son triom­
phe ultérieur, que risque-t-on à essayer
quelque grand moyen ? En jetant un regard
impartial sur la société chrétienne depuis
dix-huit cents ans, et ses haineuses et in­
concevables divisions, n’est-on pas en d ro it
de soupçonner que, dès les piem iers temps,
il a dû être commis quelque g ran de erreur
qui aura entravé l’œuvre de la régénération
de i’uuivers, et qu’il y a par conséquent
quelque g r a n d obstacle à lever pour que
la vérité puisse se répandre? N’est-il pas plus
que probable que depuis long-tem ps les In­
fidèles et tous ces Chrétiens qui ne sont
Chrétiens que de nom , auraient embrassé la
v r a ie fo i, si la v ra ie f o i leur eût été bien
présentée? N’est-il pas plus que probable
que depuis long-tem ps les malheureux des-
Go gle * Original from
HARVARD UNIVERSITE
6 LE VRAI M ESSIE.
cendans d’Israël, aussi bi&n que ceux d’entre
nos philosophes qui cherchent la vérité de
bonne fo i, auraient reconnu le Dieu qui
s’est manifesté sur notre globe, si on n’en eût
pas, pour ainsi dire, dégradé la majesté?
D ût, en conséquence, notre profonde con­
viction être taxée de témérité , dût notre
courage causer du scandale, nous ne recu­
lerons pas, convaincus que nous sommes,
avec Saint-Chrysostûme, que, qu a n d bien
même la v é rité causerait du sca n d a le , il
fa u d r a it encore p lu tôt sou ffrir ce scandale
que de laisser p é rir la vérité.
Ce qui nous a le plus enhardi dans cette
grande entreprise, c’est l’entière certitude
que nous avions acquise de nous trouver dé­
finitivement sur la voie de cette langue de
la n a tu re, que chacun concevra facilement
avoir dû précéder toutes les langues de con­
vention ; dans laquelle nous avons trouvé,
en effet, la plupart de nos livres saints
écrits, et qui jette sur leur ensemble un jour
si inattendu et si vif, qu’il n’est guère possible
au déisme de résister.
Rien n’est plus conforme à une saine phi­
losophie que de reconnaître l’existence pri-
Original fnjm
^RVARD UNIVE
Go gle
7
ÏÆ VïlAI M E S S !*.
mitive d’une langue de la nature. Les plus
grands noms figurent entête de ceux d’entre
nos savans qui se sont occupés de ce qu’ils
appelaient une la n g u e u n iverselle, langue
dont ils sentaient par conséquent les avan­
tages, et qu’ils ne croyaient point impossible
de réaliser sur notre globe parmi les hommes
instruits. La langue de la n a tu re ne diffère
de celle dont ces savans avaient conçu l’idée,
qu’en ce qu’elle doit moins servir à nos rela­
tions terrestres qu’à celles que nous devons
avoir un jour avec l’universalité des êtres,
dans ce monde où tous les autres mondes
affluent, et où il nous faudra des moyens de
communication bien plus étendus que tous
ceux que requiert notre existence matérielle.
Le philosophe moraliste, qui est bien per­
suadé de l’immortalité de Vhomme , doit
l’être, par-là même, de l’existence actuelle
d’une langue tout autre que celle qui con­
siste en sons articulés moyennant l’élasticité
de l’a ir, et dont la signification n’est que pu­
rement conventionnelle. Le moraliste pen­
seur se persuadera même facilement que sur
notre globe terrestre lui-même, quelque
matériel qü’il puisse être aujourd’hui avec
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITY
8 LE VRAI M ESSIE.
ses habitans dégradés, il a dû exister, dans
des temps d'une plus grande perfection, des
moyens de communication difierensde ceux
qui ne sont que de pure convention , vu
que, pour éta b lir des conventions, il faut
de toute nécessité savoir déjà s’expliquer au
préalable. Jean-Jacques a avancé le plus
grand des paradoxes, quand il a dit que l’é­
tat sauvage était l’état p rim itif de l’homme :
l’état sauvage n’est, au contraire, que l’état
de notre plus grande dégradation, quand,
devenus incapables de nous relever par nous-
mêmes, Dieu est obligé de venir à notre se­
cours. T o u te connaissance; dit Platon, est
s o u v e n i r , et toute ignorance est o u b l i.
Primitivement l’homme a dû être parfait, du
moins dans son genre ; et par suite il a dû
aussi avoir un langage parfait, langage qui
n'a pu se perdre que dans la suite des temps,
et dont la philosophie pourra retrouver les
traces, quand elle voudra tourner ses inves­
tigations de ce côté-là.
On pourra se former une idée générale
de la langue de la nature, par l’application
que nous avons faite de ses principes à une
explication nouvelle de plusieurs passages
Origiral-frc
Go gle •
»
LE VRAI M ESSIE. 9
des saintes Écritures. Nous ne placerons ici
que (quelques réflexions préliminaires qui
mettent les lecteurs à même d’entrer dans
toute notre pensée.
Avant d’avoir réfléchi plus profondément,
on se persuade d’ordinaire que, quand Dieu
a produit notre univers visible, le choix qu’il
a fait des diverses formes et couleurs des
animaux, des plantes et des minéraux, a été
une chose absolument arbitraire de sa part.
Mais cette idée est entièrement fausse.
L ’homme peut agir quelquefois par fantai­
sie; Dieu ne le peut jamais. La création vi­
sible ne peut et ne doit donc être, si on
nous permet ces expressions, que la circo n ­
fé r e n c e extérieu re du monde invisible et
métaphysique; et les objets matériels ne
sauraient représenter que des espèces de
scories des pensées substantielles et intimes
du CRÉATEUR;scories qui doivent toujours
conserver une relation exacte avec leur pre­
mière origine; en d’autres termes, la nature
visible a nécessairement un coté spirituel et
moral. Pour Dieu tout e s t , tout ex iste :
créer>pour lui, n'emporte pas la même idée
que pour nous. Pour Dieu, créer n’est que
Go gle Original from
* HARVARD UNIVERSITY
IO LE V R A I M E S S IE .
m o n t r e r . L ’univers, jusque dans ses moin­
dres détails, existait pour Dieu aussi réelle­
ment avant la création qu’après la création ,
parce qu’il existait en lui su bstan tiellem en t,
comme la statue existe dans le bloc de mar­
bre dont le sculpteur la tire. Par la création,
nous seuls avons été mis en état de perce­
voir une partie des richesses infinies éter­
nellement enfouies dans l’abime de l’essence
divine. Le p a r fa it , surtout, a dû toujours
ainsi exister en Dieu. L ’im parfait seul a
pu recevoir une sorte de création, moyen­
nant l’homme, agent libre, quoique encore
placé sous l’influence d’une Providence qui
ne le perd jamais de vue. Donc ni les for­
mes, ni les couleurs d’aucun être, d’aucun
» •
objet dans la nature entiérej ne peuvent
avoir été choisies arbitrairement. Tout ce
que nous voyons, touchons, sentons, depuis
le soleil jusqu’au grain de sable, depuis notre
propre corps avec ses admirables organes,
jusqu’à celui du ciron, tout est proflué, avec
une raison suprêm e, du monde où tout est
esprit et vie. Nulle fibre dans l’animal, nul
brin d’herbe dans le règne végétal, nulle
forme de cristallisation dans la matière inerte,
Original fr!r
r.E VRAI MESSIE. I I
qui n’ait son rapport bien clair et bien dé-
sique. Et si cela est vrai des couleurs et des
formes, à plus forte raison faut-il le dire des
in stin cts des animaui et désfa c u lté s plu s
éton n an tes encore de l’homme. Les pen­
sées, par conséquent, et les affections les
plus imperceptibles que nous croyons con­
cevoir par nos propres forces, les composi­
tions que nous croyons nôtres, dans les do­
maines de la philosophie et de la littérature,
les inventions que nous croyons faire dans
les sciences et les arts, les monumens que
nous croyons ériger, les usages que nous
croyons établir, dans ce que les hommes es­
timent grand, comme dans les transactions
les plus insignifiantes de la vie civile et ani­
male: tout cela existait avant nous; tout cela
ne nous est simplement que d o n n é, et donné
avec une raison suprêm e, scion nos divers
besoins du moment. Un degré infiniment
petit de consentem ent à recevoir, qui forme
notre liberté morale, est la seule chose que
nous ayons en propre. Et à la seule inspec­
tion des objets qui entourent un homme,
ou de quelques-uns des usages qu’il a adop-
terminé dans l’univers moral et métaphy-
Go
LE VRAI MESSIE.
1 2
tés, une intelligence supérieure doit pou­
voir déterminer quel est le prix moral de
son être; car, a mesure que les êtres mo­
raux , pour lesquels seuls la nature infé­
rieure existe,se modifient, cette nature doit
admettre des emblèmes nouveaux, analogues
aux perfections ou aux dégradations surve­
nues.
Et, en effet, sans tous ces emblèmes de
vie qu’offre la création, point d’idée morale,
point de sentiment moral a p p récia b les,
point de moyen possible de communiquer
une pensée, une affection, de la part de
Dieu, nous osons le dire, à sa créature, pas
plus que de la part d’un être sensible à un
autre. Point de communication possible,
surtout, entre l’état présent de l’homme, et
son état de transformation : tout est rompu,
tout est anéanti dans la nature sensible et
pensante : la v ie la plus intime de l’être in­
telligent s’efface et rentre dans le néant.
Des exemples peuvent rendre celte vérité
palpable. Sans ce qu’on appelle, par exemple,
un père selon la nature , pourriez-vous
vous faire une idée de cette portion de la
bonté de Dieu, qui correspond à la tendresse
Original fr
HARVARD UNI
Go gle
LE VRAI MESSIÊ. l 3 ,
d iin père p o u r ses enfans? Pourriez-vous
même savoir en aucune façon ce que c’est
que tendresse paternelle ? Si jamais dans
la nature il n’avait existé d’homme géné­
reu x , pourriez-vous vous former une idée
de ce que c’est que générosité ? Si vous n’a­
viez jamais rien aim é sur la terre, vous se­
rait-il possible d’avoir la moindre notion de
ce que peut être Yam our? Ou bien, pour
choisir nos exemples dans l’ordre des dégra­
dations, vous serait-il possible, sans lesdéfec­
tuosités, les m aladies, et les souillures du
corps humain, de vous représenter les vices
h on teu x qui sont leurs analogues dans
l’homme moral? Si vous n’aviez jamais vu
tu er, tourm enter, dévorer clés animaux,
l’idée de cru a u té et de barbarie pourrait-
elle être communiquée à votre esprit? Si
enfin il ne vous était jamais rien parvenu re­
lativement auxpersécutions, aux trahisons,
aux infidélités, aux attentats parricides qui
j'ègncn t quelquefois sur la terre, votre âmese-
rait-elle en état de recevoir le premier germe
des idées de haine, de perfidie, d5a trocité?
%
La chose ne paraît réellement pas possible.
Cette considération , d’ailleurs, de la né-
Go gle Originel from
'HARVARD .UNIVERSITE
l 4 LE VRAI MESSIE.
cessité de constater, par des emblèmes sen­
sibles, des nuances morales, autrement inap-
perceptibles, explique seule ces phénomènes
terribles, ces monstruosités et ces images dé-
goûtantes, indignes évidemment du CREA­
TEUR , qu’offre la nature aux yeux de
l’homme dégradé. Le fond de notre être,
véritable abîme, ne peut se révéler que par
des phénom ènes de v ie appréciables. Il en
est de nous, sous ce rapport, comme du
CRÉATEUR lui-même, à l’image duquel
nous avons été créés, et h la connaissance
duquel nous ne pouvons nous élever que
moyennant ses merveilles visibles. La nature
est comme un livre dans lequel on lit les
perfections dé Dieu , ou comme un m iroir
dans lequel on les voit réfléchies. Il faut dire
la même chose de l’homme et des divers phé­
nomènes qu’il offre dans samanière de vivre,
de senourrir, de sevêtir. Nous nousappuyons
sur la matière pour remonter aux substances
pures; et il nous faut encore des substances
et des images emblématiques, pour que
nous nous puissions élancer dans le monde
moral et métaphysique; raison pour laquelle
le CRÉATEUR a été lui-même obligé de ve-
HA
Original from
^RD UNIVE
Go gle
LE V R A I MESSIE. l 5
nir à notre rencontre, en Franchissant Ta*
bîme qui nous sépare de son essence pre­
mière. En tant que CRÉATEUR, Dieu a
de toute nécessité des moyens de communi­
cation analogues à ceux qu’il nous a dépar­
tis pour se faire remarquer de nous. Nous
sommes , pour ainsi dire, hommes créés, et
Dieu homme incréé. C’est au point intermé­
diaire entre Vinfini ç\m est to u t, et Pinfini qui
n’est rien , que Dieu et l’homme se sont
rencontrés. Et ce p o in t, c’est la v i e , la v ie
m an ifestée, la v ie révélée p a r des em­
blèmes.
*
Avant toutes les langues de convention et
par sons articulés, quand le CRÉATEUR
a voulu se manifester ou se révéler pour la
première fois à lhom m e, comment l’eût-il
pu faire autrement qu’en se montrant à cet
homme sous la fo rm e substantielle d'un
PÈRE , emblème n a tu r e lle Dieu créa teu r?
L'esprit humain ne saurait véritablement
trouver un emblème différent, ni imaginer
un autre moyen de communiquer la p re­
mière idée du CRÉATEUR à quelque intel­
ligence secondaire que ce soit. Nous verrons
ailleurs que , quand les hommes n’auront
Original from
HARVARD UNIVERSITE
Go gle
l 6 LE VRAI MESSIE.
plus voulu reconnaître pour leur CRÉA­
TEUR cet Etre ineffable qui leur apparaissait
i _
comme PERE, cet Etre a dû employer na­
turellement, pour défendre ses droits, le
moyen que nous appelons la R édem ption du
genre humain, moyen évidemment d ivin ,
par lequel il a fait voir qu’il était plus intel­
ligent, plus puissant , et surtout M EIL­
LEUR qu’eux tous; système immense qui,
conduit depuis les temps les plus reculés
jusqu’à son entière exécution, avec une
science, une sagesse et une bonté infinies,
écrase du moins le mortel dont il ne peut
toucher le cœur.
La ne'cessité indispensable de ce que nous
appelons des emblèmes de v i e , montre que
notre existence future elle-même ne saurait
être aussi m étaphysique qu’on se l’imagine
quelquefois. Il faut qu’il y ait encore, dans
notre état de transformation, des formes ap­
préciables, des images substantielles, des
objets vus, sentis, perçus, comme cela se
passedansle monde matériel. Hors delà une
existence quelconque, heureuse ou malheu­
reuse, n’est qu’une vraie chimère. La vie
future, c’est évidemment le monde de Ber-
Diçritiz
« Original frcm
HARVARD UNIVEI
Go gle
LE VRAI MESSIE. * 7
keley. Ce philosophe n’a eu que le tort de
ne point faire une distinction claire et nette
entre le monde substance et le monde m a ­
tière, ou de ne point reconnaître la n u an ce
qui les sépare; car, s’il est vrai que la ma­
tière existe, il est vrai aussi qu’elle n’est
étendue et impénétrable q u a u ta n t que le
CREATEUR le v e u t , et que p o u r les êtres
q u i l désigne p a rticu lièrem en t à cet ef­
f e t . S’il y avait réellement Vinfini entre
la matière et l’esprit, on aurait pu sou­
tenir avec raison l’impossibilité de la
création (i).
(i) Sî une curiosité , fort naturelle sans doute, nous
demandait ici ce que nous -verrons dans l'autre monde,
et ce que nous yferons, nous répondrions sans hésiter,
en nous fondant sur la nécessité i n d i s p e n s a b l e des
emblèmes naturels, que nous nous y verrons entourés,
comme dans le monde matériel, d’un horizon plus ou
moins étendu, rempli par un plus ou moin3 grand
nombre à’images substantielles prises dans la nature
connue j et que nous nous y occuperons à peu près
comme on s’occupe sur terre quand on cherche le
Logement, la nourriture et le vêtement : seulement les
images susdites seront alors en un rapport exact arec
notre ê t r e m o r a l : lefirm am ent, par exemple, re­
présentant nos rapports célestes ; les divers objets de
la nature, nos affections sociales ; et le sol qui nous
!..
Go HARVARD UNIVERSITE
Original from
i8 LE VRAI MESSIE.
Donc, au résumé, l’univers moral et mé­
taphysique, en tant que se révélant succes­
sivement aux êtres secondaires, c’est-à-dire,
à tous ceux qui ne sont point JÉH O VAH ,
ne peut être conçu possible que par des
emblèmes analogues dans l’univers des plié—
porte, la nature de notre confiance en CELUI qui
seul sait l’affermir sous nos pieds. Quant à nos oc­
cupations diverses , elles seront celles que le Ciel
jugera les plus propres h caractériser incessamment
l ’ i n t i m e de notre être moral, et les diverses manières
dont nous chercherons à nous approprier V
a n o u r r i ­
t u r e s p i r i t u e l l e de I’a m o u r et de la v é r i t é , en
d’autres termes, à satisfaire a t o u s n o s b e s o i n s m o ­
r a u x . Toutes ces idées, quoique neuves, ne surpren­
dront aucun de ces philosophes qui savent que la na­
ture est toujours conforme à elle-même, ou , comme
l’exprime Leibnitz, qu’e//<? ne fait jamais rien p a r
sauts et p a r bonds. D’après cet apophthegme philo­
sophique, notre existence future ne doit, en effet, diffé­
rer de la présente que d’une nuance ; et cette nuance
est celle d’un monde matériel à un monde substan­
tiel. Nous devons passer à l’existence future, comme
on entre dans un songe agréable : toute la nature
doit nous y accompagner. Cette vérité reçoit un sur­
croît de probabilité, ou plutôt d’évidence, quand on
se rappelle que , examinée sans ces préjugés que
donne Vidée vague d'une puissance infinie, que les
HARVARD UNIVEI
Go gle .
LE V IIAI MESSIE. * 9
nouiènes : phénomènes matériels pour le
monde physique, substantiels pour celui
qui ne l’est pas. Le monde moral et méta­
physique, pour nous, est comme a n cré y
comme en ra cin é dans le monde visible, sur
lequel il repose comme sur une base indis­
pensable.
bornes de l'impossible, que la simplicité et Yà-pro­
pos ne restreignent jam ais, je pourrais même dire,
examinée géométriquement, la chaîne des êtres est à
peu près complète ici-bas dans les trois règnes, et que
par conséquent la nature connue renferme elle-même
tous les élémens nécessaires au bonheur éternel des
créatures sensibles; ce qui rend aussi impossible
qn'inutile la destruction des images de la nature ■
v
i­
sible, pour l’existence future. C ’est le sentiment qui
fait le bonheur, et non la science; et par-là même le
cercle des choses possibles doit être bien plus res­
treint qu’on ne le pense communément. Essayez de
supprimer l’horizon d'images célestes et terrestres qui
vous entoure, -véritable Eden dans lequel t o u s v o u s
trouvez placés; que restera-t-il pour former le pré­
tendu ciel d’un esprit bienheureux ? Il ne restera rien.
Et si ces mêmes images, devenues capables de repaître
dignement les yeux des êtres immortels, en revêtis-
sant un caractère tout-à-fait spirituel et moral, suffi­
sent à votre bonheur, pourquoi les supprimer, ou
même pourquoi leur en substituer d’autres?
*
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSÎTY
Digitize
2 0 LE VRAI MESSIE.
, f
L ’expérience journalière pourrait prouver
ces vérités à tout le monde sans de grands
raisonnemens. Qu’on prenne un dictionnaire
de morale, qu’on en examine les termes, on
verra qu’ils sont tous dérivés de la vie cor­
porelle etanimale, depuis lepremierjusqu’au
dernier. C’est la naissance, l’accroissement,
la décadence et la mort du corps, sbn état
de santé ou de maladie, de force ou de fai­
blesse, qui ont seuls fourni les idées corres­
pondantes dans l’homme moral. Chaque
membre de ce corps, considéré sous le rap­
port de son emploi et de son utilité terres­
tre, offre les mêmes résultats. Tous les em-
bl èmes que peuvent fournir l’agriculture,
les arts et métiers, les différentes manières
de se nourrir et de se vêtir chez les hommes,
ont été mis à contribution pour fournir des
moyens de caractériser les diverses nuances
de vie morale et intellectuelle, chez les in­
dividus comme chez les sociétés; e t, sans
tous ces emblèmes que la nature elle-même
fo u rn ît, le monde moral et métaphysique
serait resté tout entier enseveli dans l’é­
ternel abime.
De là donc la réalité d’une langue de la
Go gle Iriginal from
LE VRAI MESSIE. a (
n a tu re , que la philosophie devrait déjà ad­
m ettre, quand bien même on ne pourrait
plus retrouver aucune des lettres de l’alpha­
bet immense qui servait à la parler; car cette
langue n’est autre chose, après tout, que la
perception des emblèmes de v ie et d'intel­
ligence que la nature renferme dans son
sein , et la faculté de transm ettre cette per­
ception à d’autres êtres.
Toutefois, nous sommes bien éloignés
d’accorder que le dictionnaire de la langue
de la nature soit entièrement perdu; nous
pourrions en retrouver les traces même dans
les langues de convention, dérivées néces­
sairement d’elle, si la B ib le ne suffisait à elle
* #
seule pour nous remettre en possession d’une
science aussi précieuse. Ce livresi peu connu
et si peu apprécié de l’univers prétendu
éclairé, n’aura pas simplement servi à nous
conserver la langue hébraïque, il nous aura
encore fourni tous les matériaux nécessaires
à la reconstruction de la langue delà nature.
Un certain nombre de nos premiers écri­
vains ecclésiastiques, tels que l’apotrc Paul,
Lactance, Origène, Jérôme et autres, étaient
évidemment sur la voie de cette langue, ainsi
Go gle Origi
HARVARD
22 LE VRAI MESSIE.
que leur manière particulière d’écrire le
démontre : mais, par un secret jugement du
ciel, les traces précieuses en ont été aban­
données presqu’aussitôt par leurs succes­
seurs. On a traité ces écrivains de m ystiques,
comme ou fait encore aujourd’hui de tous
. ceux qui prétendent voir dans la parole de
Dieu quelque chose de plus que dans un
livre ordinaire. D u temps de T h éo p h ile, dit
Horsley, le g ra n d a rt d ’interpréter l’A n ­
cien Testam ent consistait à trouver p a r ­
tout des types et des emblèmes. S i, au lieu
de se moquer de cet art, on eût cherché à
voir jusqu’à quel point il était fondé, on en
eût mieux compris les mystères de Famour
et de la sagesse du PÈRE, et on ne se fût
point égaré pendant dix-huit siècles dans le
labyrinthe des pensées humaines. La parole
de Dieu doit nécessairement être plus riche
et plus féconde en sens que tous les vains
écrits des savans ; son sens doit même être
infini.
En abandonnant, en conséquence , la
fausse marche de l’école, qui consiste à
prendre chaque texte comme isolé, par où
on peut évidemment prouver les choses les
Go gle HAR'
■ O
rigir.al frem
'ARD UNIVER
LE VRAI MESSIE. 23
plus contradictoires , et en étudiant Yen~
sem ble des livres saints, on acquiert rentière
certitude que tous les hommes extatiques,
depuis Abraham jusqu’au dernier des pro­
phètes, et qu’après eux tous le RÉDEMP­
TEUR lui-même, quoiqu’on s’exprimant par
des mots pris dans la langue conventionnelle
en usage de leur temps , ont néanmoins
toujours parlé la la n g u e de la n a tu re , et
que le sens qu’elle offre était le principal, si
ce n’est le seul , qu’ils avaient réellement
l’intention de transmettre à la postérité.
Pour ne parler ici que de JÉSUS - CHRIST,
c’est là cette langue à laquelle il cherchait à
accoutumer ses apôtres pendant les trois an­
nées qu’il vécut avec eux ; c’est là cette langue
qui les embarrassait souvent si fo rt, qui les
forçait à solliciter en particulier des expli­
cations auprès de leur Maître, et même à le
prier de ne point parler ainsi en paraboles.
Quand une similitude, une comparaison est
suivie dans toutes ses branches , et soutenue
aussi long-temps que JÉSUS-CHRIST fa
fait, il en résulte une vérita b le la n g u e ,
qui s’enlace, pour ainsi d ire , dans le dis­
cours ordinaire, et offre un sens suivi et plus
Go glc Original from
HARVARD UNIVERSITE
tE VRAI MESSIE.
24
relevé à coté du sens naturel. Qu’on se rap­
pelle seulement jusqu’où JÉSUS-CHRIST a
porté la signification morale des mots m a n ­
g e r et boireyon verra qu’il faut un nouveau
dictionnaire, un dictionnaire encore àfaire,
pour comprendre l’Écriture sainte ; livre
non-seulement o b sc u r , maisfe r m é et scellé
jusqu’à ce jour sous mille rapports; et que
ce ne sera qu’à l’aide de ce dictionnaire que
l’on pourra y trouver les richesses infinies que
la main de l’ÉTERNELy a entassées. Celui
qui a la moindre idée des emblèmes de la
nature et de leur signification, lit la Bible
comme avec une loupe : il y voit ce qu’il
n’y avait jamais vu; il lui semble que ce soit
un autre livre. Ce sont, en effet, les hiéro­
glyphes égyptiens lus moyennant le système
de M. Champollion. L ’homme, dit JÉSUS-
CHRIST , vit de la p a role de D ie u , comme
il vit de p a in . Le g ra in dont on fait le
pain est, selon lu i, cette divine parole. Le
p a in est la substance de Dieu que l’homme
doit s’approprier, parce que Dieu est bon té
et v é rité , et que l’homme moral ne doit
point être autre chose. Le corps et la ch a ir
de JÉSUS-CHRIST sont par conséquent
Go gle Original from
HARVARD UNIVE
LE VRAI MESSIE. 25
aussi ce p a in ; parce que JÉSUS-CHRIST
n’est que le V^erbe ou la vérité d iv in e,
incarnée p a r am our p o u r l ’homme. Le
p a in quotidien ne rappelle qu’une ap-
propriation jo u rn a lière de la bonté et
de la v é rité , qui sont Dieu. Les m ulti­
plications m iraculeuses du p a in opérées
par JÉ S U S -C H R IS T , signifient l ’abon­
dance des exem ples de vertu ménagés aux
hommes par l’infinie miséricorde. J’ai à
m anger d’un p a in que vous ne connaissez
pas, dit le SEIGNEUR aux apôtres : mon
m anger consiste h faire la volon té de mon
PÈRE. Celui qui m angera du p a in que j e
lui don n erai, ne m ourra p a s , mais il vivra
éternellement. Et ce p a in , c’est ma propre
ch a ir,*il faut que vous me m a n g iez, alors
seulement vous aurez la vie en vous. Ex­
pressions inconcevables et repoussantes dans
le sens de la langue conventionnelle, mais
riches autant que vraies dans la langue delà
nature. Je suis , dit encore JÉSUS-CHRIST,
le p a in de v ie descendu du ciel, figuré gros*
• , . •
sièrement par la m anne dont vos pères ont
mangé dans le désert : ma c h a ir e st par con­
séquent une vraie nourriture, comme mon
a
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
2Ô LE VRAI MESSIE.
sa n g est une 'véritable boisson. Et cela,
ajoute-t-il, ne doit point vous scandaliser;'
car ces paroles sont esprit et v ie ; la c h a ir
en tant que c h a ir ne sert de rien. P r e n e z
et m angez ce p a in en mémoire de m oi ,
dit-il la veille de sa mort ; c ’est le corps q u i
sera livré dem ain p o u r vous ; et cela signi­
fie : appropriez-vous toujours davantage la
vérité et Xam ou r, q u i sont D IE U , en vous
ressouvenant incessamment de mes exem­
ples. V o y ez yj e me tiens à la porte et j e
fr a p p e ; celu i q u i m ’o u v rira , j ’entrerai
chez lu i , j e m an g erai a ve c lui , et lui
AVEC MOI....
Qui ne voit qu’il est partout question ici
d’une manducation toute spirituelle? et que
ces dernières paroles, surtout, ne peuvent
et ne doivent être traduites que par celles-
ci : C elu i q u i m ’ouvrira son cœ ur, j e l’a i­
m erai et il m aim era. Dieu ne saurait m an­
g e r avec nous d’une autre façon que par
l’a m ou r, ni, par conséquent, nous avec
lu i. Cet autre passage de saint Jean , où
JÉSUS-CHRIST dit : D e même que j e vis
p a r le PÈRE, de même celu i q u i me m an ­
g e r a vivra p a r M O I, rend cette vérité si
LE VRAI MESSIE 27
- évidente, que la folie la plus caractérisée
pourrait seule la révoquer en doute.
Mais ce n’est pas tout encore ; la compa­
raison de la m an du cation matérielle, avec
l ’appropriation de l’amour et de la vérité
qui font le bonheur de l’homme im m ortel,
est encore portée plus loin dans l’Évangile.
. Le sem eu r, y est-il d it, c’est D ie u ; le
cham p que l’on ensemence, c’est le cœ u r
de l ’h o m m e, où celte semence doit germer;
c’est une église tout entière qui doit por­
ter du fruit au temps de la moisson. Le
fr o m e n t représente les hommes a im a n t
D ie u ; les pa illes légères, les âm es sans
v a le u r m orale. Le g ren ier renferme les r/-
chesses du ciel; le f e u de Venfer consume
la ziza n ie. Le v a n est le Jugem ent su r les
bons et su r les m édian s. Trois mesures de
fa r in e ou de p â te représentent le royaume
des cieux; le levain des p h a risie n s, les
fa u s s e s d o ctrin es, les disputes haineuses.
La m eule elle-même conservera une signi­
fication analogue; au renouvellement de
l’Église d e u x fem m es tourneront la m eule
dans un m ou lin ; l’une sera p r is e , l’au tre
laissée. A cause de leur manière différente
Go Original from
HARVARD UNIVERSÊTY
3 8 LE VRAI MESSIE. 1
iPa n n o n cer la p a role de D ie u , telle église
particulière sera approuvée, telle autre dé­
sapprouvée au temps de l’arrivée du FILS
DE L ’HOMME. Une m eule attachée au cou
d’un homme scandaleux, et précipitée avec
lui dans la m er, sera un bonheur pour lu i;
car cette m eule représente le m oyen de s’ap"
proprier la p a ro le de D ieu, et la m er n’est
que la collection des vérités naturelles •
>
capables de préparer l’homme à la récep­
tion des vérités divines, comme nous l’al­
lons voir tout à l’heure ; l ’e a u , dans les dis­
cours de JÉSUS - CHRIST, étant partout
l’emblème de la vérité.
Voici, en effet, une légère esquisse sur le
mot boire. De même que m anger, c’est s’ap~
p ro p rier l ’am our de D ie u , ou la bonté
m orale ; de même, b o ire , c’est s’approprier
la vérité. La v é rité délaye pour ainsi dire
la b o n té , qui, autrement, ne pourrait s’in­
corporer à notre âme, la bonté sans la v é ­
rité n’étant point appréciable pour des
créatures, en d’autres termes, la bon té m a ­
nifestée devenant, p a r - là m êm e, vérité.
Si vous m’aviez demandé de V e a u , dit
JÉSUS-CHRIST à la Samaritaine, je vous
Digiti. Go gle
LE VRAI MESSIE.
en aurais donné q u i ja illit ju s q u à la v ie
é te m e lle . Celui qui boira de Veau que j e
lu i d o n n era iy n ’a u ra plu s de soif. Celui
qui reçoit ma d o c tr in e , des fleu v es d ’eau
ja illiro n t de son coeur. Ces paroles n’ont pas
besoin de commentaire; non plus que celles-
c i, que JÉSUS-CHRIST p ron on ça haute-
m en t en enseignant dans le Tem ple : Q u e
CELUI QUI A SOIF VIENNE BOIRE. Suivez-llioi,
fe v a is v o u sfa ir e pêcheurs d ’hommes, dit-il
aux apôtres en les associant à la prédication
de l’Évangile; car, des vérités n a tu relles, ils
devaient élever les hommes aux connaissan­
ces spirituelles. De là l’usage du b a p têm e,
lequel n’est évidemment que Vemblème de
\’acqu isition de la v ra ie d o ctrin e, con­
duisant l’homme à la pén iten ce et à la rési­
piscence ; car , encore une fois , l ’eau ,
comme faisant le m iroir et réfléchissant les
im ages de y objets, est l’hiéroglyphe de la
vérité y plutôt encore qu’elle n’est celui de
la purification. Le v in et le s a n g , dans la
bouche de JÉSUS-CHRIST, considérés
comme boissons, o n t, par-là même, des si­
gnifications analogues. Seulement ces em­
blèmes seront d’un degré plus relevé; le
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
3o LE VRAI MESSIE.
sang étant plus proche de la vie,et arrosant
la chair même des hommes et des animaux,
tandis que l’eau n’arrose en général que les
objets dont ils se nourrissent; et le vin
ayant, de son coté, plus d’affinité avec l’es­
prit de l’homme dont il réjouit le c œ u r ,
selon l’expression emblématique de David :
unique raison qui leur fait jouer un si grand
*
rôle dans les Saintes-Ecritures, où il est
question, à chaque instant, du sang des
victim es et de la vig n e du SEIGNEUR de
l’ancienne loi, et du sang de l’agneau, du
v in q u i f a i t germ er les vierges de la loi
nouvelle. Le premier miracle de JÉSUS-
CHRIST a consisté à changer de Veau en
v i n , parce que le principal objet de son ap­
parition était de changer les vérités n atu - ■
relies en vérités divin es, et de substituer
sa doctrine à celle de la sa'gesse humaine. On
met le v in nouveau dans des outres neuves,
d it-il, en parlant de cette doctrine. P ren ez
et buvezy s’écrie-t-il à la dernière Cène, après
avoir préparé depuis long-temps les apôtres
à un pareil langage, pren ez et b u v ez; ce
vin est le sang de la nouvelle a llia n c e ;
c ’est mon sang q u i est répandu p o u r la ré-
Go gle OrTgiral from
\RD UNIVE
Digitize
LE VRAI MESSIE. 3 i
m ission des p éch és; c ’est le N o u v e a u T e s ­
t a m e n t e n m o n s a n g . Et les apôtres ont si
bien compris la signification de tous ces dis­
cours de leur maître, qu’ils ont donné gé­
néralement, plus tard, le nom de N o u v ea u
T estam en t au recueil qui re n fe rm e r doc­
trine. L e sa n g de JÉSUS-CHRIST, par con­
séquent, partout oii il en est question dans
l’Évangile, ne rappelle et ne représente que
la collection des vérités de salut annon­
cées par lui à l’univers; vérités que l’univers
refusait de recevoir, comme il l’a prouvé p a r
le f a i t , et par un em blèm e m atériel, en
répandant sur le Calvaire le sa n g du RÉ­
DEMPTEUR. Et il faut dire la même chose
du v in ; car le v in n’est lui-même qu’un
em blèm e du sang. J e ne boirai plu s de ce
ju s de la vigne^ ju s q u à ce que j e le boive
tout nouveau dans le royaum e de mon
PÈRE , ne peut signifier, comme on s’en con­
vaincra pleinement dans le corps de notre
ouvrage , que l’union com plète de la vé~
rité divine et de l’am our divin dans la
personne de JÉSUS-CHRIST, en d’autres
termes, la glorification du VERBE dans
les d e u x .
Go gle Original from
HARVARD UNIVER5ITY
3 2 LE VRAI MESSIE.
Quand on connaît ainsi la vraie significa­
tion de boire et de m a n g er, en tant que
ces actions sont des emblèmes m o r a u x , on
conçoit aussi très-bien la raison du choix de
ces mots coupe et p la t, dont JÉSUS-CHRIST
s’est servi en faisant ce reproche aux Phari­
siens : P h a risien a veu g le, lave d ’a bord
l ’i n t é r i e u r de la c o u p e et du p l a t , afin
que l ’ e x t é r i e u r soit propre aussi. Le p la t
représente l’hom m e? en tant qu’il est le ré­
ceptacle de la bonté de Dieu; et la coupe le
même hom m e, en tant qu’il est le réceptacle
de la vérité. Dans un vase matériel, la pu­
reté de Pintérieur n’entraîne point néces­
sairement, comme chacun sait, la pureté de
Vextérieur. On voit aussi que ces paroles,
h eu reu x c e u x q u i ontf a im et s o if de la
ju s tic e , ne sont point choisies sans raison ,
mais qu’elles sont tout entières dans le gé­
nie de la langue de la nature. On comprend
enfin clairement ce texte si obscur de saint
.Jean : I l y en a trois dans le cie l q u ir e n -
dent tém oig n a g e, le P è r e , la P a r o le , et
l ’E sp rit ; et ces trois ne sont q u ’une même
chose : il y en a aussi trois q u i rendent
tém oignage su r la terre, sa vo ir, /'e s p r i t ,
b ig itiz e d b v G O g k
LE VRAI MESSIE. 33
/ ’e a u et le s a n g , et ces trois se ra p p orten t
à la même chose ; où Veau signifie les v é r i­
tés naturelles qui annoncent Dieu, le sa n g
les vérités évangéliques qui révèlent le
même Dieu , et Vesprit, V action invi­
sible de CELUI qui seul peut nous faire
goûter une vérité quelconque, même alors
qu’elle nous serait annoncée par quelque
prophète. Ces trois-là se rapporten t à la
même ch o se , parce que et la r a is o n , et Y É -
vangile y et les personnes e x ta tiq u e s , p a r ­
la n t p a r l’esp rit, s’accordent à témoigner
que le v r a i D ie u n’est autre que le CHRIST
m anifesté en ch a ir. Nous verrons ailleurs
que P è r e , c’est Dieu dans son essen ce, ou
quant à son a m o u r etsa pu issa n ce : p a r o le ,
Dieu dans sa fo r m e , ou la v é r ité , la sa ­
gesse d iv in e , que l’on a appelée VERBE ou
F IL S ; et Vesprit, Dieu dans son action
im m édiate sur l’âme oü sur l’intime de tous
les êtres spirituels.
Ijes lumières victorieuses que la connais­
sance des emblèmes naturels ou de la langue
universelle jette sur toute la p a ro le de D ie u ,
sont telles, que le mystère de la sainte Cène
se révèle lui-même tout entier. Quand on
! ..
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSÈTY
3 4 LE VRAI MESSIE.
fait, en effet, tous les rapprochements que
nous venons de mettre sous les yeux des
lecteurs, et qu’on se rappelle qu’avant de
dire que le p a in était son co rp s, JESUS-
CHRIST avait dit que son corps était du
p a in y et qu’avant de dire que le v in était
son s a n g , il avait dit que le san g était la
v é rité , est-il possible qu’on s’y méprenne ?
N’est-ü pas plus clair que le jour que, dans
tout cela, il n’a entendu parler que de 1
’ap*
p rop ria tion de Vam our divin et de v é rité
divine ? Et ce dogme de la transsubstantia­
tion , par lequel on est parvenu à éloigner
les hommes de la pratique la plus sainte et la
plus touchante delà terre et des deux, n’est-
il pas aussi absurde que si l’on voulait sou­
tenir que la parole de D ie u est réellement
du fr o m e n t, que JÉSUS-CHRIST est une
v ig n e vérita b le } ou que les vérités éva n ­
géliques sont réellement de Veau et du
sang { i ) !
( 1) Je conjure ceux de mes frères les catholiques ro­
mains qui tiendraient encore à une transmutation de
substances proprement dite, de ne point regarder ici
le mot absurde comme une attaque injurieuse : la
force de la vérité a seule pu me l’arracher. On verra
■ O
riginal from . «fl
HARVARD UNIVErtSOjj
Go gle
LE VKAI MESSIE-
. 35
Il nous serait facile de faire les mômes re­
marques sur nombre d’autres emblèmes na­
turels familiers à JÉSUS-CHRIST dans ses
instructions^ tels que ceux de p ierre, de
4
que, plus bas, je m’élève également plusieurs fois , et
avec force, non contre la Très-Sainte et Très-Ado­
rable T rinité, devant laquelle toute intelligence
créée doit s’anéantir, mais contre une Trinité de trois
personnes réellement distinctes, sans que, dans tout
cela, il y ait aucune intention hostile. Je sais que ces
deux points importans étaient si difficiles à saisir
sans la connaissance de la langue de la nature, que
toutes tps erreurs dans lesquelles ils ont fait tomber le
genre humain, sont excusables. Dieu étant triple, on
pouvait facilement le croire trois, et ne t’en aimer pas
moins. JÉSUS-CHRIST, dans les idées de la philo­
sophie transcendentale, pouvant être considéré
comme placé entièrement hors du temps et de l’es­
pace, même en tant qu’homme, certaines personnes
pouvaient aisément se persuader la possibilité d’une
manducation plus ou moins réelle de la chair du fil s
de l ’homme , et être, avec cela, des chrétiens très-
fidèles et très-aimans. Le zèle du cœur, au yeux du
,SEIGNEUR , efface sans peine les méprises de l’esprit.
Et une preuve que les erreurs susdites, quoique graves
en elles-mêmes, pouvaient être tolérées jusqu’ici, c’est
que la Sagesse étemelle n’a pas jugé convenable de les
corriger plus tôt.
Original from
HARVARD UNIVERSITE
36 LE VRAI MESSIE.
sa b le, d e m a ison , d e porte ^de berg er, d e
brebis, d ’a rb re, de soleil, de lu n e , d ’é­
toiles ; par où l’on verrait, à n’en pouvoir
dou ter, q u e , m êm e dans ses discours les
plus simples en apparence, il parlait néan­
moins toujours la langue de la nature. P ie r r e ,
pour en donner encore cet exem ple, c’est
D ie u , c’est le rocher éternel et l ’éter­
nelle 'vérité; des principes g é n é r a u x , des
1vérités m ères, sont des pierres p a r tic u ­
lières détachées de ce ro ch er; une m aison,
un tem ple, bâtis avec ces p ierres, c’est un
système relig ieu x dont toutes les parties
sont parfaitem en t liées; élevée sur le roc,
votre maison est éternelle comme D ieu \
élevée sur le sable incohérent des pensées
hum aines, le torrent des tribulations la
renverse; une ville entière de maisons as­
sises sur le rocher, c’est un ensemble de sys­
tèmes réguliers et inébranlables; bâtie su r
une m on tag n e, une telle ville éclaire toute
une contrée; enfin, construite entièrement
en pierres précieuses, cette m êm e ville
n’est que la réunion générale de toutes les
vérités divines propres à opérer le salut du
genre hum ain; en d’autres term es, c’est la
Original frorn
MRD UNIVE
Go
LE VRAI MESSIE. 07
n o u v e l l e Jérusalem descendant du ciel de
* *
■ *
la p a r t de D ieu .
Il faut, par conséquent, connaître quel­
que chose de la langue de la nature, et en
avoir étudie un peu le génie, pour savoir ce
que les hommes extatiques ont voulu dire;
et faute de cette science, Rorne, aussi bien
que les autres sociétés chrétiennes que les
lumières croissantes lui ont successivement
■' ' * * * *
arrachées, ont dû naturellement mal in­
terprète^ l’Évangile sur différens points.
#
■*
Il serait même miraculeux que cela n’eût
point eu lieu. Car, comment ne point se
fourvoyer, quand on prend grossièrement à
la lettre les mots de p è r e , de fils , de m an­
ger , de b o ire, de m on ter, de descendre,
d’envoyer , dans des discours où il n’est
question que de Vessence divin e? Les véri­
tés du salut ont été forcément enveloppées
d’un langage tout humain, par CELUI qui
est sorti des splendeurs éternelles pour visi­
ter notre retraite obscure; et il faut savoir
écarter de son langag e l’a llia g e et les scories,
pour avoir pu rs l ’or et l'a rgen t de la doc­
trine et de la vérité. Le langage embléma­
tique est, comme nous l’avons montré, fondé
Go gle O
riginal from
HARVARD UNIVERSITY
38 LE VRAI MESSIE.
sur la nature môme des choses : tout autre
langage eût été absurde dans la bouche de
DIEU RÉDEMPTEUR. Des discours qui ne
se seraient adressés qu’à untfr a c tio n d’êtres
dans la création, eussent été indignes de
JÉSUS-CHRIST. La langue de la nature,
ou universelle, a des avantages qu’aucune
langue de convention ne peut réunir : seule
elle peut être rendue aussi riche et aussi
concise que le CRÉATEUR le juge néces­
saire dans l’occasion 5 seule elle peut se faire
entendre de la société éternelle de l’univer­
salité des êtres, où la simple idée d’une
langue par sons articulés paraîtrait une ab­
surdité. Même en se Servant d’une langue
conventionnelle comme instrument, l’Etre
des êtres a dû encore s’adresser à toute sa
création, en enlaçant dans cette première
langue une autre langue tout-à-fait univer­
selle. La création n’est, en effet, pour lui,
qu’une u n ité; et il doit toujours pouvoir
être compris de tous les êtres, depuis l’ange
le plus élevé jusqu’au plus pervers des dé­
mons; avec cette seule différence que, plus
un être a d’intelligence, mieux il démêle le
sens de ses oracles; tandis que celui qui est
O
rigiral fro
HARVARD, UNI\
Go gle
P * — ■
indigne de les bien saisir, en v o y a n t ne
v o i t p o in t, et en entendant ne com prend
p o in t . Cet objet, encore une fois, est indis­
pensable dans les relations du CRÉATEUR
avec une société d’êtres dégradés, et les
emblèmes naturels peuvent seuls le rcm-
I plir.
Que si les contemporains de JÉSUS-
CHRIST n’ont pas saisi, de son temps, toute
la richesse de sa doctrine, c’est que cela ne
pouvait ni ne devait être : l'a u r a is encore
beaucoup de choses à vous d ir e , m ais
vous n êtes p o in t en éta t m ain ten a n t
de les com prendre y dit le SEIGNEUR aux
apôtres. Que penserait-on aujourd’hui de
JÉSUS-CHRIST, si, pour faire comprendre
de son temps sa divine nature, il eût d it,
par exemple, en supprimant les emblèmes
de P è r e et de F ils : La cause prem ière est
le m oi universel; m oi qui vous parle, je suis
ce même m oi universel m anifesté p a rticu ­
lièrem ent ? — L ’univers alors n’était réelle­
ment point assez avancé. Il fallut que le
genre humain se cultivât peu à peu sous
t
l’influence de l’esprit et de la v ertu d’en-
haut; il fallut qu’il apprît à réfléchir pro-
pigi Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
L E V R A I M E S S IE .
«
Digitized
4 °
fondement; il fallut qu’il parvînt, avec la
philosophie, à s’élever entièrement au-des­
sus des notions de temps et d ’e sp a ce , pour
apprécier tous les discours et toutes les dé­
marches de son ÉTERNEL BIENFAITEUR.
Mais ces temps heureux sont arrivés à leur
tour. Non-seulement des individus isolés,
mais la m asse entière du genre humain est
prête aujourd’hui à entrer véritablement
dans les vues de l’amour divin. D ix-h u it
cents ans sont à peine écoulés, et le plan
éternel de DIEU RÉDEMPTEUR peut se
développer! U ne troisièm e exp losion de la
m iséricorde infinie, selon l’expression d’un
journal philosophique peut avoir lieu; et,
au moment où l’univers se croira le plus près
du déisme, il sera à la veille de devenir
plus véritablement chrétien qu’il ne l’a ja­
mais été.
Nous trouvant ainsi mis sur la voie de la
langue de la nature par les livres inspirés,
nous pouvons maintenant, sans crainte de
nous tromper, citer quelques-uns de ces em­
blèmes de la nature que les hommes eux-
mêmes ont conservés dans leur langage,
sans savoir qu’ils appartiennent réellement
*
" < , * » . * v ,
Go gle Original from -
HARVARD UNIVER
LE VRAI MESSIE. 4 1
à une langue distincte. C’est ainsi que l’ins­
tinct général du genre humain a détermine
depuis longt-temps la signification morale
du soleil aussi bien que celle de sa ch a leu r
et de sa lum ière. Le soleil a toujours été le
principal em blèm e de la D iv in ité sur la
terre; sa ch a le u r, celui de Vam our^ et sa
lu m ière, celui de la v érité : de là, dans des
* *
temps de superstition et de barbarie, l ’ado­
ration du so le il, et le cu lte du f e u , que
l’on retrouve presque chez tous les peuples.
L ’or signifie aussi, presque généralement
chez toutes les nations, ce qui est p r é c ie u x ;
la pierre, ce qui est solide; la graisse, ce qui
est r ic h e , et cent autres emblèmes qu’il se­
rait trop long de rappeler. Moins , en géné­
ral, les peuples avaient de mots convention­
nels, plus il leur fallait d’emblèmes naturels;
et quand ils n’avaient point de termes con­
ventionnels du tout, ce qui se conçoit faci­
lement, du moins pour les termes de mo­
rale, alors ils n’avaient absolument que des
emblèmes dans leur langage.
Il n’est qu’un seul de ces emblèmes au­
quel nous devions nous arrêter encore un
instant ici, à cause de son importance : c’est
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE VRAI MESSIE.
4 a
celui de l’hom m e que l’on n'a pas toujours
remarqué autant que ceux qui sont hors de
nous, les objets extérieurs nous frappant, en
général, plus que notre propre être. Dans
* , ^
tous les temps quelques esprits profonds ont
reconnu que l’homme était l’emblème le
plus parfait possible, l’emblème, par consé­
quent, n a tu rel et v r a i de tout ce que l’on
peut appeler intelligence et v ie . Le nom de
m icrocosm e, ou de m onde en p e tit, donné
à l’homme par les anciens sages, suffirait
pour le prouver. La fo r m e hum aine est,
en effet, une v ra ie form e d ’am our et de
sa g esse, capable , à elle seule, de caractéri­
ser toutes les nuances possibles de l’être
moral pris dans son état complexe. L ’être
v iv a n t et intelligent ne saurait avoir une
autre forme que lafo r m e hum aine. L ’ange
n’est que l ’hom m e esprit ou l ’hom m e sub­
stantiel. Et Dieu lui-même, quand on veut
bien y réfléchir, n’est réellement conçu par
l’esprit humain que comme homm e divin.
L ’hom m e divin est le seul co té apercep-
tible de Dieu; son essence infinie demeu-
mt ’* *
rant éternellement cachée dans cet homme
ou dans cette forme, laquelle nous ne con-
Digitize
HARVARD UN
Go gle
LE VRAI MESSIE. 4^
cevons pas vid e et m étaphysique , dans le
sens que l’on donne d’ordinaire à ce m ot,
mais pleine et su b sta n tielle, puisque Dieu,
pour paraître comme hom m e, n’a pas be­
soin, à proprement parler, de créer cet
hom m e, et qu’il ne fait que le m ontiür. Ce
qui rend encore l’homme un emblème si in­
téressant, c’est le rapport qu’il a ensuite
avec tous les autres êtres vivans que nous
apercevons sur la terre. Après ce roi de la
nature, tous les autres animaux, formes de
vie toujours moins parfaites, inclinant tou­
jours davantage la tête vers le sol, ne sont
que les emblèmes des diverses nuances pos­
sibles de vie ou d’intelligence dégradée.
Quand l’homme est ce qu’il doit être, il ne
diffère de l’ange que par la pesanteur de sa
matière; quand l’homme se dégrade, il par­
court la chaîne de tous les degrés de vie in­
férieure, figurée "par les animaux ; chaque
animal, par ses formes et ses instincts, of­
frant une nuance particulière de cette vie.
Tous les rayons du zénith à l’horizon, ou de
la perpendiculaire à la ligne horizontale,
sont ainsi remplis : L'hom m e et le serpent
forment l'a n g le droit ; le reste des animaux
Go gle 0riginiai from
HARVARD UNIVERSITE
LE VRAI MESSIE.
DigitizeË
4 4
remplit tout le quart du cercle; et un autre
genre d’êtres est géom étriquem ent impos­
sible.
Nous ne citerons pas un plus grand nom ­
bre d’emblèmes naturels, en cet e n d ro it,
pour prouver notre thèse ; le corps de l’ou­
vrage les fournira en abondance: car, en
envisageant sous ce même point de vue
tous les objets de la nature, soit morte, soit
vivante, et les phénomènes sans nombre
qu’elle présente, dans un globe entier comme
dans un atome de ce globe, on voit claire­
ment que, conservant toujours un rapport
réel, quoique éloigné, avec quelque nuance
de vie ou d’intelligence, non-seulement ils
peuvent servir à les caractériser, mais qu’ils
les caractérisent dans la réalité. La poussière
4 ‘
elle-même et la boue ont ainsi des significa­
tions arrêtées. Elles représentent tout ce
qu’il y a de bas et de v i l ; le bas, le vil ,
l’abject et le dégoûtant, se retrouvant dans
la morale à côté du grand, du noble et du
relevé. C’est évidemment d’un souvenir
éloigné de toutes ces relations nécessaires
entre le monde moral et le monde phéno­
ménal , que vient à l’homme ce goût décidé
Go gle Original frojn
HARVARD UNIVE
LE VRAI MESSIE. 45
pour les co m pa raison s, dont toutes les
autres figures de rhétorique ne sont, dans
le fait, qu’une variété. C’est de là que vient
à l’homme ce goût irrésistible pour les fables
et les paraboles; moyens sûrs de faire goûter
à la m ultitude les idées du juste et de l’in­
juste, mais par où les peuples ont été portés
trop souvent à se composer des mythologies
absurdes. Le passage de la langue de la na­
ture aux langues de convention, s’était fait
par des progrès si insensibles, que personne
n’avait jamais eu l’idée de remonter à la
source : on ne savait pas le chemin que l’on
avait fait; mais la distance parait frappante
dès que l’on y est rendu attentif. Primitive­
ment on n’aura pas nom m é les objets, on
«
les aura m ontrés; non corporellement, il
est v ra i, mais substantiellem ent et par la
fo r c e de la pensée, tels que ces objets exis­
tent en Dieu, et tels que nous les apercevons
encore dans les songes, dans lesquels il y a
évidemment plus que de l’imagination ( 1).
( 1) A moins que Ton n’avoue qu’avec cette imagi­
nation on puisse former le monde de Berkeley tout
entier, et par conséquent tous les mondes possibles.
Go gle HARVARD
LE VRAI MESSIE.
Une communication de pensées et de senti-
mens im m édiate est tout aussi concevable,
et même plus simple, que toutes celles qui
ne se font que par des moyens plus ou moins
éloignés : et la richesse d’une pareille com­
munication est telle, qu’elle ne souffre au­
cune comparaison avec la pauvreté de toutes
les autres. Quand cette faculté primitive de
voir et de faire voir Vobjct im m édiat de la
pensée et Vemblème n a tu rel des sentimens,
se sera affaiblie, alors seulement les signes
extérieurs seront venus s’y joindre. De là, le
langage des gestes, parlé d’abord plus parti­
culièrement par les yeux, la bouche et la
composition particulière du visage, et qui
aura fini par amener les sons conventionnels,
et tous les signes extérieurs, tels que ceux
qui se retrouvent encore chez les sourds et
muets, et enfin ceux qu’offrent les hiéro­
glyphes et l’Écriture. A l’époque où les
deux manières de se parler, celles p a r em­
blèmes naturels et celle p a r sotis a rticu ­
lés , se seront mêlées, alors il en sera résulté
le langage que l’on appelle encore aujour­
d’hui prophétique ou e x ta tiq u e , dans le­
quel les mots conventionnels ne servent
0rigin
N
I
Go gle
LE VRAI MESSIE. 47
qu’à rappeler les emblèmes plus significatifs
de la nature.
C’est dans cette dernière langue, évidem­
ment double, nous le répétons, que nous
avons trouvé écrit le plus grand nombre des
livres que l’antiquité nous a transmis comme
livres inspirés. Pour comprendre la Bible,
il ne suffit pas, par conséquent, de tom -
prendre Yh éb reu , le g r e c , le la tin , ou
tel autre idiom e dans lequel elle est tra­
duite; mais il faut encore comprendre la
langue de la n a tu re ; les auteurs sacrés
n’ayant primitivement emprunté du langage
usité de leur temps, que tout juste les mots
nécessaires pour retracer les images natu­
relles qui parlent d’elLes-mémcs. De là , pour
le dire en passant, ces bizarreries qui se
rencontrent dans les prophètes, et qui ont
si fort choqué des philosophes superficiels,
ces images monstrueuses réunissant à la fois
les membres discordans de nombre d’ani­
maux divers: car, en parlant de sociétés col­
lectives, ou de diverses nuances du carac­
tère moral du même individu, les prophètes
ont été forcés d’amalgamer les emblèmes
primitifs et d’en former de composites, tels
Go gle üriqi
HARVARD
LE VRAI MESSIE.
48
qu’on en remarque principalement dans
Ézéchiel, Daniel et saint Jean. Tout cela
était entièrement dans le génie de la langue
de la nature, et, par suite, dans l’essence
des choses ; et se moquer des a n im a u x , des
cornes 9 des roues couvertes d ’
y e u x , des
prophètes, du ch eva l b la n c de l’Apoca­
lypse*, et même du déjeûner d ’É z é c h ie l,
c’est ressembler un peu à ces ignorans qui
rient en voyant de l’écriture chinoise ou des
hiéroglyphes égyptiens (i).
Telles sont les considérations qui nous
ont engagés à publier l’Essai qu’on va lire.
(i) Err,parlant de matières religieuses, Voltaire, le
plus souvent, ne raisonnaity as, il plaisantait. Quant
à Dupuis, il ne s’était point assez rendu maître de la
matière qu’il traitait. Une lecture attentive de la sym­
bolique de Kreutzer, ouvrage très-utile au philosophe
qui voudrait entreprendre l’étude de la langue de la
nature, fait voir avec une évidence qui exclut toute
espèce de doute, que les anciennes religions païennes
avec leurs diverses mythologies et cosmogonies, n’é­
taient généralement nées que de la langue de la na­
ture mal comprise, et que, par conséquent, le com­
plément de la religion chrétienne, la seule véritable,
consistera dans la connaissance de cette même lan­
gue retrouvée, et portée à une certaine perfection.
O
riginal fra
HARVARD UNi\
Go gle
LE VRAI MESSIE. 4 9
En étudiant nous-mêmes les saintes Écri­
tures avec cette nouvelle clef, nous y avons,
vu si clairement les véritables intentions du
CRÉATEUR et RÉDEMPTEUR du genre
humain, que nous nous ser ions cru coupa­
bles > si nous n’avions point fait part de nos
idées à un monde si dérouté dans toutes ses
conceptions religieuses, que l’on n’y rencon­
tre à peine autre chose que de l’athéisme ou
de la susperslilion.
Le moment, du reste, n’est point défa­
vorable pour engager l’univers à soumettre
à un nouvel examen, à un examen sérieux
et réfléchi, ces événemens immenses qui
sur notre "lobe ont substitué le Christia-
4 O
nisme à l’Idolâtrie. La philosophie du dix-
neuvième siècle n’est réellement plus celle
du dix-huitième. Depuis les dernières révo­
lutions européennes, lesquelles ont été mo­
rales autant que physiques, la philosophie
est devenue en grande partie spiritualiste,
de matérialiste qu’elle était. Plusieurs de
nos penseurs modernes ont enfin reconnu
la vérité de cette prédiction de Platon, que
« ceux qui se livreront aux recherches pro­
fondes (de tout ce qui se rattache h la mo-
3
Go gle 0rigi
HARVARD
5o LE VRAI MESSIE.
raie et à la religion) avec un esprit h u m b le ,
et qui fuiront cette maniep eu philosophique
et peu religieu se, de décider, de trancher
lout, à la première vue des difficultés, trou­
veront que souvent ce qui leur paraissait le
plus in cro y a b le, était ce qu’il y avait de
plus certa in et de plus évidenU (i). » De
grands noms se rattachent déjà à ces nou­
velles et rayonnantes doctrines d’un monde
lu m ièrey d’un monde su bsta n ce, enclavé
partout dans le monde m atière : doctrines
seules vivifiantes, seules vraies, et qui de­
vaient triompher tôt ou tard (2).
Nous ne parlerons point ici de ces phé­
nomènes qui sembleraient devoir familiari­
ser la médecine elle-même avec ces idées
qui agrandissent l’univers de toute l’étendue
de l’espace. Quelques médecins distingués,
en France aussi bien qu’en Allemagne, s’é­
levant, comme on sait, au-dessus de deux
espèces de préjugés opposés, ont examiné,
# - r #î '
. . •
(1 ) Epitre à Denys.
(2) Il est inutile de dire qu’en tête de ces, noms il
faut inscrire celui de M. Royer-Collard et de l’école
qu’il a formée.
Go gle Original tram
=\RD UNIVE
LE VRAI MESSIE. 5 I
avec quelque attention} cet état particulier
de Vorganism e produit par les m anipula­
tions m a g n étiq u es, ou Vimposition des
m a in s, appelé depuis ex ta se provoquée;
et ils ont reconnu la réalité de phénomènes
surprenans, connus évidemment dans l’an­
tiquité, et qui montrent que l’homme,
même en restant dans les liens de l’existence
corporelle, peut néanmoins s’élever quel­
quefois au-dessus de V organism e, et fran­
chir ainsi plus ou moins le temps et l’espace.
Les mots de v o y a n t, de prophète et d’f/w-
p iré, ont commencé en conséquence h pa­
raître moins étranges à ces savans ; les
traces du langage emblématique ou prophé­
tique, reparaissant assez souvent dans l’état
d’exaltation produite par le magnétisme.
Quelques philosophes modernes se sont
même convaincus p ar-là de la réalité de
certaines communications entre les hom­
mes, qui, dépouillant leur enveloppe maté­
rielle ont passé dans ce monde lumière,
lequel se joue au milieu de tous les globes,
comme les rayons du soleil se jouent dans
un globe de cristal, et où se parle la langu'
emb lématîque, et des hommes vivant encore
3.
Go gle 0rigi
HARVARD
LE VRAI MESSIE.
sur la terre, où jusqu’à présent on ne con­
naissait que les langues de convention et par
sons articulés (i). Mais, outre que la méde-
(i) Les preuves de raisonnement que nous avons
relie parmi les êtres intelligens, nous paraissaient si
claires et si convaincantes, que nous avions cru inu­
tile de surcharger cet avant-propos de citations d’au­
teurs anciens ayant les mêmes convictions que nous,
ou rapportant des faits capables de les appuyer. Ic i,
toutefois, où nous touchons à la question délicate du
magnétisme animal, les remarques suivantes pourront
trouver leur place. Le pythagoricien Épicharme parlait
déjà de la manière suivante de ce que j’appelle les
form es substantielles : « L ’art de jouer de la flûte,
dit-il, est sans doute quelque chose de séparé de
l’homme qui enjoué. 11 en est de même de ce qui est
bien ou de ce qui est bon ; la bonté est nécessairement
une chose séparée de l’homme qui la possède. »A quoi
Alcime ajoute : « L’àme apprend certaines choses,
moyennant les sens, et d’autres sans leur secours,
parce qu’elle considère ces choses en elles-mêmes ; >
»
ce qui prouve assez clairement que les anciens atta-
i
rhaient très-souvent l’idée de réalité à ce qui, pour les
modernes, n’a plus été qu’une qualité abstraite. (Voir
Diogène Laèrce, n i, i4» 1 2 .) Pliilopone assure avoir
vu dans un des livres perdus d’Aristote sur le bien
la philosophie, ces propres expressions: « Les idées
ou lesformes des choses contiennent la matière, comme
données de l’existence primitive d’une langue natu-
al fri
JNÏ
r '
LE VRAI MESSIE. 5d
cine moderne est encore bien loin d’être
d’accord sur ces divers points; outre qu’il
les nombres contiennent les choses nombrées ; car la
matière étant en soi une chose indéterminée, c’est-à-
dire, sans attributs réels, ce sont les formes seules
qui en font des objets. (De An. page 1 7 , Venise, i535.)
En général, selon Pythagore et ses disciples, les
choses seules étaient des objets en soi, c’est-à-dire des
objets réels et étemels, quoique immatériels ; tandis
que les objets matériels, en tant que matériels, n’é-
taient rien en soi. Leurs idées se rapprochaient beau­
coup de celles émises parmi nous par Berkeley sur la
non-existence de la matière comme quelque chose en
soi; et quand, par suite, ils disaient le monde éternel,
ils n’entendaient souvent parler que des formes sub­
stantielles du même monde, telles que chacun les voit
et palpe encore dans l’état de songe. Sous ce rapport,
les nouveaux phénomènes somnambuliques observés
en Allemagne semblent avoir mis quelques-uns de ses
savans à même de comprendre la philosophie des an­
ciens, mieux qu’on ne l’avaitjamais comprise. « Timée,
dit Tiedeman dans sa vie de Pythagore, page 5/t5,
promet à ceux qui observent les règles prescrites, la
vue des dieux { c’est-à-dire, celle de leurs ancêtres
transformés); il en faut évidemment conclure que les
pithagoriciens avaient trouvé le moyen d'être en un
véritable état d’extase. »(État dans lequel l’homme in­
térieur et immortel d’un individu , se réveillant pen-
doit être d a n g ereu x de chercher à établir
Original ffom
HARVARD UNIVERSITE
54 LE VRAI MESSIE.
ces sortes de communications entre le
monde naturel et l’univers des hom m es-es­
prits yvu la dégradation de notre être qui ne
nous permet nécessairement d’entrer en
rapport qu’avec d’autres êtres dégradés qui
dant un sommeil passager, peut naturellement s’en­
tretenir avec ceux dont les organes matériels dorment
définitivement du sommeil de la mort.
Stillingfleet, qui, comme on sait, avait fait l’é­
tude la plus profonde de l’antiquité, était convaincu,
comme nous, que, dans l’origine, le nom d’une chose
signifiait son essence. On peut consulter les Origines
sacrœ ; on y verra la confirmation de presque toutes
nos idées. Le père Kircher était persuadé que la pre­
mière langue n’avait pu être conventionnelle. Clément
d’Alexandrie dit en propres terjnes (Stromates , L. v.)
que les anciens faisaient quelquefois la relation de
leurs actions par une suiie de symboles. C'est de l’E­
gypte que la Grèce reçut l’usage des symboles, sa my­
thologie , ses temples pour la guérison des malades et
la reddition des oracles ; et l’Égypte elle-même n'avait
trouvé toutes ces choses que moyennant ses hommes
extatiques y ses prêtres et ses prêtresses. Il est impos­
sible de se refuser à l’évidence des preuves que l’his­
toire fournit à cet égard, et que de nouvelles expé­
riences sont venues confirmer dans ces derniers temps.
Aristé .Proconensis, qui vivait du temps de Cyrus, est
représenté par des historiens contemporains comme
LE VRAI MESSIE. 55
se trouvent à notre unisson, et que nous ne
serions point en état de bien comprendre,
meme alors qu’ils seraient disposés à nous
être utiles; nous regardons les phénomènes
magnétiques comme de bien peu d’usage.
un homme qui pouvait faire sortir son âme de son
corps et l’
y faire rentrer à volonté : ce n’était évidem­
ment qu’un somnambule. Socrate lui-même, comme
tout le monde sait, entrait de temps en temps dans
l'exaltation magnétique : L
e démon ou esprit familier
qu’on lui attribue, n’a point d’autre origine. «Ces dé­
mons des pythagoriciens, disait Diogène Laèrce (dé­
mons, qui, comme nous l’avons déjà dit, n'étaient que
les hommes substantiels de leurs ancêtres), influencent
les mortels par des pressentimens et des songes qu’ils
leur donnent; ils leur envoient la santé et la maladie,
et leur révèlent les choses cachées et les événemens fu­
turs. d Tout le monde connaît la science cabalistique
des Rabbins, que plus d’une forte tête a défendue dans
les temps passés, et que le progrès des sciences a forcé
quelques savans modernes à envisager avec un peu
moins de dédain. Enfin , tous les passages des épitres
de saint Paul, où cet apôtre trace des règles touchant
l’ordre à garder parmi ceux qui parlent des langues
inconnues j ceux qui ont des visions, des révélations ,
et ceux qui interprètent les songes, prouvent que
l’imposition des mains, observée par lui, ressemblait
entièrement à nos modernes expériences sur l'extase
Original from
HARVARD UNIVERSITE
56 LE VRAI MESSIE.
quand il s’agit de morale et de religion :
quoique, du reste5 nous serions bien éloignés
de détourner de son entreprise celui qui
voudrait se confirmer dans la croyance à
l’immortalité par les expériences du som-
provoquée. Il fallait, alors comme aujourd’hui, éprou­
ver les esprits pour savoir s’ils sont de Dieu, et faire
la part à l’exaltation imaginaire ou simulée, à la
fourberie et à lafolie. Et ce que les apôtres, en per­
sonne, nous ont appris à cet égard, nous dispense
d’entrer dans le détail de ce qu’en ont dit les SS. Pères
et les premiers écrivains ecclésiastiques, qui, sans en
excepter un seul, admettaient tous des extases, des
guérisons, des possessions, et en parlaient comme de
phénomènes connus de tout le monde, parmi les
païens aussi bien que parmi les chrétiens. Tertullien a
écrit à lui seul sept livres sur l’extase ; et il n’est de­
venu rnentaniste que pour s’être laissé tromper par
l’extatique Montan, et ses deux compagnes, prophé-
tesses ou somnambules, comme on voudra les appe­
ler. 11 faut réellement n’avoir jamais ouvert un auteur
. ancien, pour pouvoir sepersuader que l’étatparticulier
de l’organisme, appelé crise extatique par le docteur
Bertrand, n’a pas été connu de tout temps; qu’il n’a
pas fait souvent l'objet principal des recherches des
peuples, sous le rapport du culte comme sous celui de
la science thérapeutique, et que la plupart des reli­
gions de l’univers, n’ont pas eu pour premier principe
cet étonnant phénomène.
Original fn
. HARVARÔ UNI
LE VilAl MESSIE.
nambulismo artificiel, en se rendant témoin
oculaire de la clairvoyance physique ou
morale de certains individus extatiques,
dans lesquels l’étal futur de l’homme dégagé
de la pesanteur de la matière, se montre
d’une manière aussi palpable que tous les
autres phénomènes de la nature.
Le chrétien éclairé n’a jamais eu besoin
d’aucune de ces expériences tardives que
les sciences humaines viennent de temps
en temps ajouter à sa foi. Il lui a toujours
suffi de jeter un regard impartial sur l’ac­
cord admirable de l’Ancien et du Nouveau
Testament, et sur le système immense et évi­
demment au-dessus du pouvoir de toutes
les intelligence créées, qui en résulte, pour
reconnaître le doigt de D ieu . Mais il n’en
est point ainsi de ces chrétiens simplement
de n o m , qui dans la réalité ne savent plus
ce qu'ils croien t> et qui enveloppent dans
un égal mépris et les abus religieux et les
principes les plus indispensables de la mo­
rale et de la religion, faute de pouvoir dé­
mêler la vérité d’avec des prétentions al>-
surdes. Il n’en est point ainsi, surtout de
ces nombreux mécréans du jo u r, qui ont
3..
Go gle Qrigi
HARVARD
LE VRAI MESSIE.
58
souvent de si terribles préjugés à surmon­
ter, ne conservant souvent pas la première
idée, la première notion d’une vie immor­
telle et dégagée de la pesanteur de la ma­
tière. Pour tous ceux-là, la p lu s sim ple
p la n ch e de passage devient la chose la plus
précieuse ; et l’idée de la langue de la n a ­
tu re , retrouvée dans les livres s a in ts ,
nous a surtout paru propre à représenter
cette planche; nous nous en sommes em­
paré avec d’autant plus d’empressement que
le nombre de ceux qui doivent y passer est
plus considérable.
Nous avons partagé notre ouvrage en
deux parties : la première traite de la v ra ie
nature de JÉSUS-CHRIST; la seconde, du
v r a i sens de sa doctrine.
' (
Go Original fier
HARVARD JJNIV
LE VRAI MËSSIË» 5 p
C L E F S HIÉROGLYPHIQUES.
A vant de commencer notre explication
des principaux passages des Saintes-Écri­
tures d’après les principes de la langue éton­
nante dont nous venons de signaler l’exis­
tence j nous voudrions de tout notre cœur
mettre sous les yeux du lecteur le diction^
naire qui nous a guidé. Mais, comme c’est
véritablement ici le cas de dire avec Jean-
Jacques , que notre livre serait aussi gros
que le m onde, que nous n ’aurions poin t
épuisé notre s u je t, nous nous bornerons à
quelques données absolument générales,
simples clefs, au moyen desquelles le lecteur
lui-mèmè pourra pénétrer plus avant dans
les domaines immenses de la nature. Tout
notre dictionnaire se réduira, en attendant,
aux mots suivons :
1. DIEU, AMOUR, VÉRITÉ.
II. SOLEIL , CHALEUR, LUMIÈRE.
Go gle - Original from
HARVARD UNIVERSITY
1
6 o LE VRAI MESSIE
III. HOMME, BONTÉ , SCIENCE.
IV . VIVRE , MANGER , BOIRE.
V. RÉGNE AN IM A L, r è g n e v é g é t a l ,
RÈGNE MINÉRAL.
VI. CRÉATION, PRODUCTION , DESTRUC­
TION.
VII. SUBSTANCE, f o r m e , c o u l e u r .
V III. MARCHER, m o n t e r , d e s c e n d r e .
IX . M IL IE U , d r o i t e , g a u c h e .
X . POINTS , n o m b r e s , é l é m e n s .
I. DIEU, a m o u r , v é r i t é . Par-là même
<jue, dans sa prem ière essen ce, Dieu est le
G ra n d - T o u t , FÊ tr e infini; il n’est rien
pour nous, s’il ne concentre les rayons de
sa gloire éternelle su r un p o in t déterm in é;
en d’autres termes, s ’il ne se présente à
Vhomme sous l’im age et la ressem blance
de l ’hom m e. Même considéré dans la pre­
mière g ran de division de son être, comme
a m o u r, bonté ou p u is sa n c e , et comme
v é r ité , ordre ou sagesse, Dieu ne devient
point encore apperceptible ni saisissable
pour nous. Non - seulement, en portant
notre attention sur ces d e u x g ra n d s a ttr i­
buts prim itifs, son ê t r e déjà nous échappe;
Original ft-o
HARVARD UlSlt\
Go gle
LE VRAI MESSIE. 6 f
mais, ces attributs eux-m êm es ne nous
sont connus que par les emblèmes naturels
dont ils sont les abstractions. Comment
connait-on , en effet, Vamour,si ce n’est par
le cœ u r? Et comment connaît-on la vérité,
si ce n’est parles objets q u i nous la révèlent?
De là, nécessité absolue pour toutes les
intelligences créées de n’atteindre Dieu
que moyennant Vemblème d'un homm e-
Dieu, ou d’un D ie u -homme. L ’hom m e, par
conséquent, est le véritable hiéroglyphe de
la D iv in ité : hiéroglyphe infini dans scs dé­
tails, même à ne considérer l’homme q u ’en
tant qu il est une fo r m e m atérielle, puis­
que safo rm e m atérielle n’est elle-même que
Yemblème de son être m oral.
II. SOLEIL, c h a l e u r , l u m i è r e . Quoi­
que la vérité que nous venons d’exposer ne
puisse être méconnue par aucun esprit juste,
pour peu qu’il se rende attentif, les hom­
mes, toutefois, n’ont pas cherché généra­
lement Dieu dans le type si naturel du beau
idéal de la nature humaine. Guidés, sans
doute, par la conscience secréte delà dégra
dation de leur être, ils ont presque toujours
commencé par chercher Dieu dans un cm-
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
($2 LE VRAI MESSIE.
blême du second ordre; emblème inanimé,
et, sous ce rapport, moins susceptible de dé­
gradation, mais aussi d’une perfection pure­
ment physique, nous voulons parler de l’as-
tre du jo u r. Toutes les qualités inconceva­
bles que l’on remarque dans l'Ê tre divin se
trouvent en effet typifiées d’une manière
presque aussi inconcevable dansle^o/ef/. Le
soleilydans le firmament, astre toujours le
méme^astre toujours nouveau^paraît aussi
unique y éblouissant les regards des m or­
tels yinfini p a r sa lum ière, présent à toute
la terre, et p rin cip e de v ie de toute la n a ­
ture. Ses deux qualités essentielles, qui sont
la ch a leu r et la lum ière, se rapportent éga­
lem ent, la première à X am our, la seconde
à la vérité. F e u m y sté rie u x , dans sa m ar­
che comme dans la nature de ses r a y o n s,
les hommes n’en connaissent clairem ent
que les bienfaits. Tout dans l’univers est
comme n o u rri, comme fo r m é de sa sub­
stance, depuis Vherbe la plu s tendre jus­
qu’au diam ant le p lu s dur. De là des m il­
lions d’hiéroglyphes que chacun peut faci­
lement retrouver. Tous les phénomènes de
ia lumière réfléch ie, toutes les co u leu rs,
*
Go gle ' • H
A
R
V
^
U
W
3igitize
LE VRAI MESSIE. 6 3
conservent quelque rapport éloigné avec la
morale : depuis le b la n c qui représente les
v érités co m p lexes, jusqu’au noir qui rap­
pelle les ténèbres de Vignorance absolue;
depuis le pourpre qui jette Xéclat du feu et
d e là fla m m e , jusqu’au violet le plus fa ib le,
à peine capable de caractériser les form es
des objets. Et cet examen étonnant de la
lumière morte, comparée à celle de l’esprit,
se soutient jusque dans les mystères de la
réfraction et des a ccès de transm ission.
De quelque manière que l’on envisage la
lum ièrey sous quelque point de vue qu’on
la considère, elle répond toujours à quelque.
nuance de v érité ; et l'œ il de l’homme, qui
est l’emblème de son âm e, n’est réellement
nourri que de lum ière, dans la contempla­
tion de la création entière,
IÜ. HOMME, b o n t é , s c i e n c e . Nous avons
déjà dit un mot de l’homme dans notre In ­
troduction ; et on trouvera dans le corps de
notre ouvrage une esquisse assez détaillée
sur les hiéroglyphes sans nombre de ses dif-
férens organes. Nous dirons donc simple­
ment ici que tout ce qui peut se remar­
quer chez l’homme dans les parties végéta-
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE VRAI MESSIE.
64
tiv e, instinctive et anim ale de son être, se
retrouve également dans son être m o r a l,
et n’est de ce dernier que l’hiéroglyphe de
détail. De même que l’homme civ il est in­
cessamment occupé à acquérir des qualités
personnelles, et à amasser des possessioiis
capables de le faire rechercher dans le
inonde, de même l’homme im m ortel ac­
quiert à tout moment des vertu s et des
connaissances célestes qui le rendent dl^gne
de la société éternelle ; et ces diverses qua­
lités m étaphysiques sont rendues sensibles
jusque dans leurs dernières n u an ces, par
les hiéroglyphes infinis des acquisitions
teiTestres; hiéroglyphes dont les images
substantielles accompagneront nécessaire­
ment l’homme dans son état de transforma­
tion ; que dis-je? qui raccompagnent pro­
bablement déjà a ujourd'hui,quoique àson
insu. L ’homme, comme tous les animaux,
peut être envisagé comme un cylindre
c r e u x au travers duquel passent des matières
em blém atiques. Tout ce qui entre figure des
appropriations m orales; tout ce qui sort,
des réjections. Autour de celte première
souche, se rangent ensuite tous les divers or-
OrigiraMr
KARMAKDnJNI
Go gle
LE VRAI MESSIE. 65
g a n e s des sens, plus ou moins nombreux,
plus ou moins développésselon les sujets, cl
q u i, envisagés de la môme façon, donnent
une masse d’hiéroglyphes moraux qu’il n’est
point au pouvoir humain de nombrer. Et
on remarquera encore ici cette différence
caractéristique, qu’en tout, la bonté perfec­
tionne plutôt que la scien ce, parce (pic la
bonté se rapporte à Ya m o u r, la science à
la vérité. Considéré comme un appareil de
leviers you à eforces quelconques, l’homme
offre encore un spectacle admirable. La
m ain est à elle seule un appareil tout entier;
chaque doigt même en est un. Ces appa­
reils sont toujours divisés en U vis leviers
distincts, pour les raisons que nous donne­
rons en parlant de l’hiéroglyphe des nom ­
bres. L e p o u c e , placé à la racine de la main,
est lafo r c e la plus considérable du môme
appareil ; et en cela il correspond à IV-
pa u le et à la hanche, qui sont placées de
même. Par un acte de v o lo n té, de ttvis le­
viers, l’homme n’en fait quhui. Unefo r c e
rendue nulle, le devient comme en trois
temps : la main plie d’abord, puis le co u d e,
puis l’épaule; et l’homme est v a in cu . Ainsi
Go gle Orlgl
HARVARD
LE VRAI MESSIE. «
sc distribuent sur laform e humaine comme
sur une échelle de proportion, les points
hiéroglyphiques de toutes les nuances pos­
sibles de forces morales. D’après les don­
nées que nous avons déjà à cet égard, nous
pourrons peut-être dire un jour, les nuances
particulières de chaque doigt et de chaque
phalange.
IV. VIVR E, m a n g e i i , bo ire. Dieu est la
vie; l’homme vit : en d’autres termes, chez
l’homme la vie est progressive; en Dieu,
non. Tout dans l’homme se fait par progrès
insensibles : le CRÉATEUR lui-même ne
saurait intervertir cet ordre. Pour cette rai­
son le corps humain croit et décroît éga­
lement par des accessions et des pertes qui
ne se remarquent qu''avec le temps. L ’a-
même et la vérité, qui sont les pro­
priétés exclusives de DIEU , ne peuvent
être appliqués à l’homme que par des
nuances imperceptibles. De là cette écono­
mie si admirable de la réhabilitation du
genre humain dégradé, opérée dans un
laps de temps pi'oportionné : vérité essen­
tielle, qu’il ne faut jamais perdre de vue
un instant quand on veut juger sainement
Go gle Origin
LE VRAI "MESSIE 6
7
de la marche de DIEU RÉDEMPTEUR. Le
m a n g e r , dans l’homme physique, se rap­
porte encore une fois à Xam our, et \e boire
à la sagesse; et cela, jusque dans leurs plus
p etits détails. Il en est de la n ourriture, en
général, comme du v ê tir , lequel rappelle
de même l'am ou r ou la ch a rité par la
c h a le u r , et la v é r ité par les couleurs et les
fo r m e s.
V . RÉGINE A N I M A L , rè g ne v é g é t a l ,
r è g n e m i n é r a l . Tous les a n im a u x , par
leurs formes corporelles, comme par leurs
instincts, sont autant d’hiéroglyphes des di­
verses dégradations de la nature hum aine,
ou des pa rties détachées de l’ensem ble
d’organes de vie appelé homme. Qu’on exa­
mine les formes animales géom étriquem ent,
depuis ce même hom m e qui représente la
perpendiculaire, jusqu’au reptile qui forme
la ligne h o rizo n ta le, et appliquant par con­
séquent à ces form es les régies des sciences
exa ctes que la Divinité elle-même 11e sau­
rait changer, on verra que la nature visible
les renferme toutes ; que les combinaisons
des septform es prim itives sont entièrement
épuisées, et que par-là même elles peu-
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
C8 LE VRAI MESSIE.
vent représenter toutes les nuances de mo­
ralité possibles. De là la chaîne immense
des types m o r a u x , offerte par tous les ani­
maux , dans leurs manières progressive­
ment plus imparfaites de pou rvoir à leur
fr ê le su bsista n ce: types qui paraissent quel­
quefois arbitraires, et meme bizarres, aux
yeux du philosophe superficiel, mais qui ne
le sont plus pour le philosophe naturaliste,
lequel a étudié les rapports délicats des
fo rm es et des instincts dans leurs détails
sans fin, et qui sait que chaquefib r ille a été
disposée avec une raison suprêm e dans le
ciron comme dans Véléphant. Quant aux
deux autres règnes, le règne v ég éta l n’est
qu’une dégradation du règne animal par la
suppression des mouvemens volontaires\ et
le règne m in é r a l, qu’une dégradation du
régne végétal, par la suppression de mou­
vemens sensibles quelconques. Mais les rap­
ports éloignés du bien et du v r a i s’y trou­
vent toujours conservés. L h erb e naissante,
par exemple, est le symbole d’une pu issan ce
produ ctive dans son germ e ; l’arbre, celui
d’une fa c u lt é pourvue de tous les moyens
nécessaires à la p ro d u ctio n de fr u its de
i HAR
Original fn
ARD UNI
Go gle
I*E VRAI MESSIE. 69
toute espèce. Il en est de même des miné­
r a u x . Les modes si variés de cristallisa­
tion n’ont sans doute point etc abandonnes
au hasard , ni choisis sans quelque raison
m o ra le, par la B o n té et la Sagesse su­
prêmes. Seulement la c h a le u r , dans le
règne minéral, est généralement moins
grande que dans le précédent, ainsi que
dans celui-ci elle est moindre que dans le
premier.
VI. CRÉATION, p r o d u c t io n , d estruc­
t io n . Si pour Dieu créer n’est pas un acte
proprement d it, c’est-à-dire un effo rt, chez
l’homme, fa ir e le b ie n , c’est créer avec
D ieu et p a r D ieu . El f a i r e le m a l, chez
lui_, est créer en un sens encore plus réel;
car, dans le m a l, l’homme agit seul; Dieu
ne crée point avec lui. Aucun des emblèmes
parfaits n’a eu besoin d’une création propre­
ment dite. Ils se trouvaient tous dans V E tre
infini, dans VEtre absolu qui peut tout
donner, parce qu’il possède tout. Mais quant
aux emblèmes im p a rfa its, ils ont tous été
créés ; et cela nécessairement, depuis l’em­
blème de la hain efr a te r n e lle , laquelle s’est
peinte sur le visage du premier m éch a n t,
Origi
HARVARD
-JO LE VRAI MESSIE.
jusqu’à celui d’un Dieu cru cifié, qui n’est
qu’un Dieu outragé. Dans l’ordre simultané,
l’infini est dit créer ou produire 1
efin i ; le
tout est dit créer ou produire la p a r tie .
Tout ce qui produ it est créa teu r ou p ère ;
tout ce qui est prod u it estf i s ou vérité. La
substance prod u it lafo r m e ; la fo r m e p r o ­
duit la couleur, etc. La p rod u ction se rap­
porte au bien, à V a ffirm a tio n , à la réalité,
à l ’ordre, & l ’harm onie; la d estru ctio n , au
m a l, à la n ég a tio n , à lafa u s s e té , au dé­
sordre, à la désharm onie. La nature, dans
sa beauté, est l’emblème de la première ; les
phénomènes terribles, les élémens en con­
vu lsion , sont l’emblème de la seconde.
L ’économie admirable des hommes et des
animaux se reproduisant entre e u x , offre
*
l’hiéroglyphe de tous les co ips m o ra u x ,
lesquels ont aussi leur n a issa n ce, le temps
de leur croissance et leur dépérissement.
Quand le corps m oral est considéré comme
ayant v i e , il est représenté par un être v i­
vant plus ou moins développé; quand ce
corps n’est qu’un ensemble sans v i e , quoi­
que régulier, il est figuré par un êtj'e m o r t,
une statue plus ou moins parfaite, plus ou
Go gle
Digitize-d t
LE VRAI MESSIE. 7 1
moins achevée. Toute harm onie divine est
tjpifiée par les divers degrés des am ours et
des unions légitim es et hon n êtes; toute
désharm onie, tout p é c h é , toute erreur,
par ceux des am ours et des unions illégi­
times et déshonnêtes. Et ic i, ce rapport se
soutient jusque dans les unions inorgani­
ques et les attractions ou répulsions de la
matière. Il était m étaphysiquem ent impos­
sible, autrement, que toutes ces nuances
morales devinssent appréciables pour des
intelligences créées.
V IL SUBSTANCE, f o r m e , c o u l e u r . S u b ­
stance est tout ce qui est réel. Le Créateur
est substance au suprême degré. Tout ce
qui se v o it et tout ce qui sc m anie dans la
nature, est em blèm e de cette substance. En
ce sens, les objets que nous apercevons dans
l’état de songe, sont des substances comme
toutes les autres. Chez l’homme, c’est la
ch a ir qui représente lasubstance ou lefo n d
de son être ; les fo rm es variées de cette
chair représentent ses qualités. Et la ch a ir
de nouveau, comme su b sta n ce, se rapporte
à Xamour, lesfo rm es et les couleurs à la
vérité. De plus, toutes les formes géométrie
Go gle Grigi
HARVARD
LE VRAI MESSIE.
ques possibles sont autant de types m o ­
r a u x ; et, considérées dans leurs dévelop-
pemens prim itifs, elles ne peuvent pas être
en plus grand nombre que les nuances p ri­
mitives des couleurs. Les trois dim ensions
savoir, la lon g u eu r, la largeu r et la p ro fo n ­
deur , ont par conséquent aussi leurs sig n i­
fication s arretées; seulement laprofon deu r
devrait être nommée la première comme se
rapportant à la substance. Ces dimensions
doivent faire exactement le parallèle du cen­
tre , de la droite et de \ag a u ch e, dont il sera
question tout à l’heure. Nous avons considéré
plus haut les hommes et les animaux comme
des cylindres creux, ou comme des vases
qui contiennent les matières em blém ati­
ques capables de caractériser leur être.
Que le lecteur étende maintenant cette
idée à tout ce q u i est c r e u x : il aura d’abord
Vhorizon et la coupole des d e u x qui l’en­
tourent comme d’immenses courbes figu­
rant Véternité ; il aura ensuite les édifices
faits de main d’homme de toutes lesfo rm es
et de toutes lesgran deurs, depuis le temple
hiéroglyphe d e là dem eure de la D iv in ité,
ou plutôt de la v érité divine , jusqu’au
LE VRAI MESSIE
7 3
m oindre va se et à la plus petite boite. Et
tons les détails considérés dans leur rapport
avec la forme p rim itiv e , avec la forme uni­
verselle qui est l’hom m e, offriront le tvpe
de quelque nuance m orale plus ou moins
éloignée de la source première.
V III. MARCHER, m o n t e r , d e s c e n d r e .
• i
L ’a ctio n de m a rch er est l’emblème général
de la v ie et des relations sociales. Dans son
origine, la locom otion chez l’homme est
d’une nature fort simple; mais lui-méme la
varie ensuite à volonté : le c h e v a l, Vêlé-
p lia n ty le c h a r , le v a isse a u , le reçoivent
alternativement. Il se fait même des a iles,
et s’élève vers les cieux. De là des hiérogly­
phes sans nombre de v ie et de relations so­
cia le s, dont toutes les nuances diverses
peuvent être trouvées et appréciées. V in ­
telligence hum aine elle - même , comme
partie abstraite, mettant tous ces appareils
en mouvement, estfig u rée p a r e u x dans
ses divers dévcloppeniens. Et en cela le de­
gré d'élévation du sol a aussi sasignification
particulière. M o n te re zt pris en bonne part
et rappelle un rapprochem ent de la bonté
incréée; de là l’usage des anciens d'adorer
Go gle
7 4 LE VRAI MESSIE.
su r les m ontagnes. D escen dre est pris dans
le sens opposé. Ces deux emblèmes toute­
fois se renversent complètement, quand il
s’agit du vice de Yorgueil et de la vertu de
V hum ilitéyainsi qu’il peut arriver à tous les
emblèmes en général. D’un autre côté, s'as­
seoir ^ c’est cesser d ’a g ir , c’est se f i x e r >
c’est se reposer, et même se reposei\ywr soi.
Se c o u c h e r , c’est se reposer su r D ie u , sur
le l'ocher éternel. Les païens appelaient la
T erre la mère.de toute la nature; le Chré­
tien sait que cette m è r e , c’est CELUI qui
n’abandonnerait pas ses enfans^ q u a n d bien
meme une nourrice p o u rra it oublier le
nourrisson q u e lle a p o rté sous ses en-
treilles. De là donc les hiéroglyphes sans
nombre du som m eil de la n u it, du ré v e il,
de la succession des jo u rs et des t r a v a u x ,
et jusqu’à celui du l i t , qui représente laf o i ,
et de la co u v e rtu re , qui représente la
charité.
IX . Le M ILIE U , la d r o i t e , la g a u c h e . Le
m ilieu représente en général la p e r fe c tio n ,
le centre d ’un tout, et, en première ligne
par conséquent, l’ÊTRE DES ÊTRES, placé
entièrement hors du temps et de Vespace.
HARVAR
Go gle
^ T
LE VRAI MESSIE. 75
La droite rappelle la b o n té, la puissance ;
la g a u ch e , la v é r ité , la sagesse. Il en est
évidemment de cet hiéroglyphe comme de
celui de la su b sta n ce, de lafo r m e et de la
couleur. Celui des poin ts et des directions,
qui suit, s’y rapporte également et l’expli­
quera tout-à-fait, sans qu’il soit besoin de
nous étendre davantage.
X . POINTS, n o m b r e s , é l é m e n s . En pla­
çant l’homme au z é n ith , il a derrière lui
Varient, devant lui Voccident, à sa droite le
n o r d , à sa gauche le midi. \Jo rien t, dans
cet état de choses, représente pour lui le
C ré a te u r invisible, le Dieu c a c h é , que la
foiseule peut atteindre. U orient, caractérisé
par la marche du soleil, emblème m atériel
de la Divinité, désigne également un a c­
croissem ent dans la bonté et la v érité ;
et par-là même Voccident désigne un dé-
croissem ent analogue : tout comme le nord
rappelle une perte dans la c h a r ité , et le
m id i, un progrès dans la vérité. Ici, sans
doute, l’ordre que nous remarquions tout à
l’heure par rapport au bien et au v r a i , se
trouve renversé,puisque l’homme a la bonté
ou Vam our à sa g a u c h e , et la vérité ou la
Original from
HARVARD UNIVERSITE
Go gle
LE VRAI MESSIE.
sagesse à sa droite. Mais on doit toujours
juger de ces choses, avant tout, par rapport
à ce D ieu , en présence de q u i l'hom m e se
tient. Et de pkis l’homme lui-même, placé
naturellement d’abord par le CRÉATEUR
dans un état $ accroissem ent possible, dans
un état par conséquent de liberté m orale
pleine et entière, doit faire servir leprem ier
usage de cette noble faculté à ch erch er son
CRÉATEUR, et à se tourner librement vers
lui. De là une signification m orale de toutes
les directions vers les différens points de
Vim m ensité, auxquels a u ta n t de points
dans le corps humain se rapportent pour les
caractériser. Ces points sont plus réels en­
core dans la natu re intim e de notre être
qu’ils ne le sont dans l’univers physique.
Comme nous l’avons d it, Yâme hum aine ne
saurait être considérée sans cet ensemble
d ’organes appelé hommej et par-là même
elle ne saurait être conçue sans d roite, sans
g a u c h e , ni sans toutes lesaulres directions
qui s’ensuivent. Les points de h a u teu r nous
sont déjà connus comme rappelant la no­
blesse , Yélévation de V âm e; ceux de p ro ­
fo n d e u r , comme rappelant la bassesse et
□igitizî Go
LE VRAI MESSIE,
I a bjection . Considérées comme en m ouve-
m en t, la direction en h a u teu r représente
en outre \a v ie céleste, la direction opposée,
la v ie infernale. Les êtres d’une perfection
supérieure , quand ils apparaissent , sont
vus descendant d ’en h a u t; les êtres dégra­
dés arrivent d’en b a s, quoique les lieux- en
eux-mêmes ne soient rien de d éterm in é,
tout comme lesfo rm es n’offrent jamais que
des gran deu rs relatives. Tout le côté de la
fa c e de l’homme correspond aussi à la b ien ­
veillance y et tout le côté du dos à 1
’ave/'-
sion. Le même instinct fait a va n cer l’amitié,
et reculer l’horreur et le dégoût. Les di­
versesfo rm es proém inentes elles-mêmes du
corps chez les humains, désignenty comme
elles cré e n t, leurs diverses a ffe ctio n s.
Les n o m b r e s qui se rapportent aux points
ont aussi leurs significations arrêtées. Mais
il n’y a que des considérations extrêmement
étendues et métaphysiques qui pourraient le
faire comprendre. Nous n’enLrerons point
en discussion à cet égard. L ’analogie que
cette matière a nécessairement avec tout le
reste, nous tiendra lieu de preuve. L’unité
se rapporte à D ie u ; la d u a lité à 1’am our et
I l / ;
■^Original fr;m
HARVARD UNIVERSITE
Co gle
j b LE VRAI MESSIE.
à la vérité, La du a lité se rapporte p ar-là
même aussi à Vhomme ; q u i, pour celte
raison, a été créé m âle etfe m e lle ; le m a ri
rappelant plutôt la sagesse, lafe m m e plu­
tôt la bonté. La T r in ité , ou le nom bre
trois j désigne toujours la perfection d’un
être ou d’un objet, probablement à cause
des trois rapports distincts que l’esprit
humain peut y découvrir. Il sera ample­
ment question, dans le corps de notre ou­
vrage, des étonnantes propriétés du nombre
sept et du sabath de la nature humaine.
Nous n’ajouterons ici qu’un mot sur les
nombres diæ et d o u ze , pour faire comme
toucher au doigt à nos lecteurs que certains
nombres ne sa u ra ien t, en aucune façon,
être tout-à-fait a rbitra ires. La d iz a in e ,
qui est prise du nom bre de nos d o ig ts, est
par-là même fo n d é e dans la natu re des
ch o ses, puisque le CRÉATEUR n’a pas
choisi ce nombre sans raison. Il en est de
même de la douzaine : Les différentes p a r ­
ties du jour et de la nuit, par exemple,
n’auraient jamais pu être divisées dans une
proportion différente. Les qu a tre points
ra d ic a u x qui leur servent de base, et dont
Go gle
LE VRAI MESSIE. 79
deux sont dans l’horizon , et les deux autres
au zénith et au nadir, amenaient nécessaire­
ment douze ou v in g t-q u a ti'e , nombres qui
ont également une importance propor­
tionnée dans les Saintes-Écritures, ainsi que
nous le ferons voir.
E nfin, les q u a t r e ê l é m e n s , dans tous
leurs immenses détails, n’offrent à l'esprit
réfléchi que des emblèmes m o ra u x en si
grand nombre, qu’aucun philosophe ne sera
en étal de tes compter. La terre, commefo n ­
dem ent so lid e, comme base soutenant le
roi de la n a tu re, Vhomme au f o n t élevé,
rappelle toujours D i e u , Véternel appui
de ses créatures. Comme productive de tou­
tes sortes de fru its agréables au goût et à la
vue, la terre rappelle incessamment la so­
ciété h u m a in e , YÉ g lise de D ieu . L 'a ir
avec ses habitans a ilé s, Vathmosphère avec
ses innombrables phén om èn es, annon­
cent partout Yaction invisible d ’un D ieu
c a c h é , son im m ensité, sa bonté inépuisa­
ble envers tout ce q u i respire, unie à une
m ajesté aussi im posante que terrible.
L ’e a u , comme élément tra n sp a ren t, f u ­
g itif\ m obile, réfléchissant les images des
Original from
ARD UNIVEI
Go gle
LE VRAI MESSIE.
8 U
objets avec l’exactitude du m iroir (quand
elle est calme), rappelle, avec tout le c o r ­
tège q u iy trouve sa v ie , les diverses n u a n ­
ces , les divers degrés de v é rité s; et cela ,
par opposition à la terre h a b ita b le, laquelle
se rapporte plutôt à la b on té et à la sub­
stan ce. Et quant auf e u , il nous ramène au
so leil, dont il émane; et il représente par­
la même la ch a rité e t les sciences parmi
des êtresfa ib le s im ages de leur AUTEUR,
lequel est I’ A m o u r e t la V é r i t é incréés.
Nous pensons que cette esquisse, quel­
que courte et quelque imparfaite qu’elle
soit, suffira pour réveiller l’attention de
toutes les classes de lecteurs, et pour leur
prouver d’avance que nos explications des
Livres S a in ts ne sauraient être arbitraires y
comme celles que l’on avait données jus­
qu’ici. Entrons en matière.
Go gle
LE VRAI MESSIE. 8 .
PREMIÈRE PARTIE.
V R A IE N A T U R E DE JÉ S U S -C H R IS T .
CHAPITRE PREMIER.
Jésu s-C h rist J après V A n cien T esta m en t.
L e premier passage de nos livres inspirés
qui ait rapport à JÉSUS-CHRIST, c’est ce­
lui que Moïse met dans la bouche même
du CRÉATEUR, au moment où le genre
humain, lassé, pour ainsi dire , de son bon­
heur originaire, commence à se séparer de
D IEU , et à croire qu’il peut se passer de lui.
A oici ce passage :
A lo rs JÉHOVAH-DIEU dit a u serpent :
Je m ettra i une inim itié entre toi et la
k •*
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
Sa LE VRAI MESSIE.
fem m e y et entre sa race et la tienne. E lle
te brisera la tête, et tu lu i briseras le ta lo n .
(Genèse, III. i 5 .)
Telles sont, selon Moïse, les paroles pro­
phétiques par lesquelles le CRÉATEUR an­
nonça lui-m êm e la restauration de l’uni-
vers déchu. Examinons-les avec l’attention
qu’elles méritent. Faisant abstraction des
mots conventionnels, voyons quelle doit
être la signification des emblèmes qu’elles
offrent dans la langue de la nature. Dépouil­
lons nous, surtout, de tous les préjugés mo­
dernes*
Quoique conçue en termes généraux et
énigmatiques, cette prophétie a paru si
claire dans tous les temps, qu’on l’a tou­
jours appliquée à un l i b é r a t e u r c é l e s t e ;
avant l’ère chrétienne, à un m e s s i e f u t u r ;
après cette ère, à JÉSUS-CHRIST. Et si JÉ­
SUS-CHRIST n’est point ce l i b é r a t e u r , on
se persuade aisément aujourd’hui que l’an­
nonce elle-même d’un e n v o y é quelconque
était chimérique.
Quand on s'est élevé à l’idée d’une langue
de la n a tu re , on ne demande plus d’où
vient cette manière de s’exprimer si étrange,
Go gle
L E V R A I MESSIE. 83
et qui ne ressemble en rien à notre langage
accoutumé; on ne dit plus : Pourquoi ce
serpent, pourquoi cette in im itié entre lui
et la femme, pourquoi cette tête et ce ta lon
écrasés? On serait étonne au contraire que
cette prophétie antique ne fut conçue entiè­
rement qu’en termes conventionnels et ne
rappelant aucune im age de la la n g u e p r i­
m itive. On ne dit plus surtout avec 1impie :
Pourquoi DIEU n’a-t-il point parlé sans fi­
gure, et ne s’est-il pas annoncé clairement
sous le nom et la personne de JÉSUS-
CHRIST? Cette demande serait risible si
elle ne renfermait un blasphème. Pour peii
que l’on ait compris la nature intime du mode
de communiquer les pensées chez les êtres
sortant immédiatement des mains du CRÉA­
TEUR, soit que ces êtres parlent entre eux,
soit que leur CRÉATEUR lui-même condes­
cende à leur adresser la parole, on con­
çoit aussitôt que cette prophétie importante,
rapportée par Moïse, n’a dû se faire que
m oyennant des em blèm es pris im m édiate-
s
m ent dans la n a tu re ; et que par consé­
quent JÉHOVAH n’a ni pu ni dû s’expri­
mer autrement qu’il n’a fait.
Go gle Original
'ARD
T
B 4 1-K VRAI MESSIE.
DIEU, en manifestant ses volontés d’une
manière emblématique, les ordres de génies
les plus élevés, qu’il s’est associés dans le
gouvernement de l’univers, peuvent lire
dans son langage une infinité de choses qui
échappent aux mortels, et iis sont ainsi mis
en état de diriger les destinées de la terre
selon le plan arrêté par le TR ÈS-H AU T,
sans que les hommes eux-mêmes, ou les
génies dégradés, puissent déranger en au­
cune façon ce plan, tout en ayant reçu la
même manifestation. C’est là un dernier
avantage de la langue de la nature, que nous
n’avons fait qu’indiquer sommairement dans
notre Introduclion. La vie d’un homme,
l’histoire d’un peuple entier peuvent deve­
nir ainsi, entre les mains de la Providence 7
un langage muet, un type immense, un em­
blème ou hiéroglyphe infini, qui instruit tous
les ordres d’intelligences, et chacun de ces
ordres dans le degré qui lui est propre, de
ce qu’ils doivent savoir. Les familles que
nous appelons patriarchales, et toute la na­
tion Israélite, ont offert de semblables types
à la terre et aux cieux; comme tout homme
de bonne foi est obligé de le reconnaître,
Go gle
LE VRAI MESSIE. 8 5
des qu’il consent à s’élever au-dessus des
préjugés de ces écrivains, qui ne se sont mo­
qué de l’histoire des Juifs, que parce qu’il ne
leur était pas donné de la bien comprendre.
La voix du CRÉATEUR parlant à l’univers
par l’organe vivant du peuple Juif, avait été,
du reste, si bien entendue, que Vattente
d'un être extra o rd in a ire q u i devait p a ­
raître su r notre g lob e, annoncé et figuré
en même temps par ce peuple inconcevable,
était devenue générale, même parmi les
payens, quoiqu’alors on n’eût aucune idée
claire du génie de la langue emblémati­
que (i). Et aujourd’hui on pourra se con­
vaincre par des preuves qui ne le cèdent en
rien à celles des sciences exactes, que tout
ce qui est arrivé aux enfans d’Israël, depuis
(1) D'après une tradition ancienne et constante t
dit Suétone (vie de Vespasien), le bruit s'était répandu
dans tout l'Orient que les destins portaient que des
hommes partis de Judée s'empareraient de tout l'uni­
vers. Tacite dit de même : Nombre depersonnes étaient
alors persuadées que les Livres sacrés desprêtres an­
nonçaient que / ' O r i e n t devaitprévaloir^ et que les ccn-
quérans partiraient de la Judée (Histoires, liv. v,
chap. i 3.)
Original fro
■^lïARVARD UNIX
Go gle
LE VRAI MESSIE.
8 6
la vocation d’Abraham jusqu’à leur établis­
sement définitif dans la terre promise, ne
présente qu’un type détaillé de ce qui de­
vait arriver au MESSIE, et à la société qu’il
devait former pour commencer son règne
éternel (i). A b ra h a m était évidemment
l’emblème du CRÉATEUR visitant notre
§
globe et voulant redevenir le PÈRE de cette
m ultitude d’enfans qui l’avaient méconnu.
Is a a c figurait principalement la catastrophe
sanglante qui devait constater éternellement
l’amour inconcevable du CRÉATEUR, ainsi
que la perversité et la haine plus inconce­
vables de ses créatures. J a co b avec ses
douze enfans et leurs douze tr ib u s , annon­
çait de même JÉSUS-CHRIST avec ses
apôtres et les diverses églises particulières
qu’ils ont fondées, comme nous avons la
certitude de pouvoir le prouver dans la
( i) Jusqu’à la vocation d’Abraham, l’Histoire sainte
n’est absolument qu*emblématique, et comprend une
durée indéterminée. A dater de cette époque, elle est
en meme temps emblématique et historique; ce qui la
met parfaitement d’accord avec l’histoire profane, la­
quelle ne reconnaît guère de faits certains au-delà
d’Abraham.
Go gle
LE VRAI MESSIE. S'J
suite de cet ouvrage, et d’une manière à
élever le lecteur au-dessus de toute espèce
de doute : le tout conformément à la pre­
mière prophétie de JÉHOVAH déclarant
que le règne du serpent serait détruit. Les
rapprochemens de tous ces événemens,
même à ne les considérer que comme des
points d’histoire, ont de quoi frapper d’c-
tonnement les esprits les plus prévenus ,
quand ils viennent à les examiner dans leurs
détails immenses. L ’histoire de Joseph
vendu p a r sesfrères^ et devenant leur sa u -
veur en Egypte, ne peut être lue qu’avec
une émotion profonde, quand on remarque
-
toutes les allusions qui y sont faites à JEIIO-
VAH-CRÉATEUR devant devenir un jour
JÉSUS-CHRIST-RÉDEMPTEUR.C’est aussi
là le nommé J u d a s , l’un des d o u ze, qui se
laisse aveugler par le misérable gain de quel­
ques pièces d ’argent. Et dans le palais des
Pharaons, comme dans le cénacle de Jéru­
salem, le JOSEPH que l’on croyait m ort, se
présente tout à coup, et dit : N e cra ig n ez
p o in t, c ’est m o i! J e suis Jo sep h , votre
fr'ère, que vous avez ven d u en É g y p te. Le
Fils bien-aimé d’Israël avait également
Go gle RW
Oriç/lnal from
^RD UNIVE
t
SS , LE VRAI MESSIE.
trente a n s, quand il se présenta devant le
monarque d’Égypte, comme JÉSUS-CHRIST
quand il commença sa carrière évangélique;
et PE g y p te étant l’emblème de la sagesse
h u m a in e, comme la rareté du p a in est ce­
lui de la disette de la p a ro le de DIEU, les
rapports de ressemblance entre Joseph et
JÉSUS-CHRIST se m ultiplient à l’infini. La
sortie d 'Isra ël prodigieusement multipliée^
de la terre d 'escla va g e, le passage de la
M er R o u g e , la loi donnée su r S in a ï, le
séjour dans le désert, les com bats livras
a u x nations corrom pues, et l'entrée dans
le p a y s de C a n a a n ; tout cela indique si
clairem ent la rédem ption opérée depuis
p a r JÉSUS-CHRIST et Vétablissem ent de
son règne céleste, qu’il faudrait être plus
qu’insensé pour n’y point reconnaître un
plan profondément calculé de la divine
Providence, et vraiment digne de l’ÉTER-
N E L, qui seul pouvait le porter à exécu­
tion.
La philosophie a été choquée, il est vrai,
de ces guerres d’extermination livrées par le
peuple choisi aux habitans de la terre de
Canaan ; mais c’était précisément par - là
Go gle
LE VRAI MESSIE. 8 9
q u ’Israël offrait l’emblème le plus clair de la
destiixction de tous les vices représentés
par ces divers peuples, p a r un autre v i c e ,
celui de la cru a u té. A proprement parler,
Dieu ne punit personne, le vice se punit et
se détruit toujours lui-même. Nulle part il
est dit que Dieu ait approuvé la cruauté des
Israélites, plus que tous les vices de leurs
ennemis; et dans cette rencontre Dieu s’est
simplement servi des Israélites comme il au­
rait pu faire de tout autre peuple barbare de
ce temps-là, s’il avait pu remplir ses desseins.
Il est facile de trouver ainsi l’Écriture-Sainte
en défaut, quand on commence par mettre
en avant cette erreur évidente, que les Juifs
étaient un peuple réellement plus ch éri de
Dieu que tout autre. Dieu chérit tous ceux
qui font bien, et liait tous ceux qui font mal,
Israélite ou autre, n’importe. Il serait d iffi­
cile de dire aujourd’hui lequel de tous ces
anciens peuples était le moins barbare ;
peut-être étaient-ce encore les Juifs, quoi
qu’on en ait dit. Quand les deux frères Juda
et Simeon coupèrent les pieds et les mains
au roi Adonibezek, pour l’enchainer ensuite
■ Origira
HARVARD U
Ifrom
VERSITY
Go gle
LE VRAI MESSIE.
9 °
le reste de ses jours, ce roi ne leur reprocha
point leur cruauté : il se contenta de dire
q u ’il a va it f a i t su bir lui-m êm e un tra ite ­
m ent sem blable à s o i x a n t e r o i s , et le u r
avaitf a i t m anger ses justes sous sa ta b le .
Dieu n’avait rien de commun avec de pa-
reillesliorreurs, qui ne prouventellcs-mêmes
que la nécessité indispensable d’une rédemp­
tion ou restauration générale des niasses ;
mais il avait besoin de caractériser et de re­
présenter sous des emblèmes naturels les
malheurs réels, non-seulement de toutes les
nations vicieuses sur la terre, mais surtout
ceux des sociétés dégradées du monde uni­
versel , par les égaremens moraux auxquels
elles se livrent; et pour cela l’histoire des
Juifs, aussi bien que celle de leurs ennemis,
servit admirablement scs desseins.
Les noms mêmes des lieux et des person­
nes étaient significatifs dans cette histoire
étonnante : C a n a a n signifie terre de pos­
session (le ciel, l’immortalité qui nous est
promise); Jérusalem signifie , elle v e r r a la
p a i x (la paix que JÉSUS-CHRIST a ap­
portée); À b ra m signifie le P ère T r è s -
Go gle
LE VRAI MESSIE. 9 1
H a u t (le Dieu du ciel, le Créateur invisible
et insaisissable); A b r a h a m { \ \ le père (Tune
m u ltitu d e (le Dieu-Homme, le Dieu-Ré­
dempteur visible et abordable); Joseph veut
dire l'homme su ra jo u té (le Dieu incarné,
offrant en apparence deux personnes dans
la D ivinité); B en ja m in veut dire fils de la
droite, oufils de la 'vieillesse (l'un et l’autre
peuvent s’appliquer à JÉSUS-CHRIST), etc.
Ce plan immense, œuvre évidente du ciel,
et préparé de longue main, ne faisait que se
développer. Le caractère des personnages
avait été choisi, et les noms donnés en con-
séquence. Les noms des lieux, différentes
circonstances avaient concouru à les rendre
significatifs. S i n a ï , après la loi donnée, si­
gnifia la même chose que la lo i, et rappe­
lait en outre les circonstances imposantes
qui avaient accompagné sa promulgation.
B a b e l et Sodom e représentaient infiniment
mieux, l’une Y orgueil, l’autre la corrup­
tion des m œ urs, après que ces noms élaient
devenus emblématiques, que n’auraient pu
(i) Cet H est pris du mot JÉHOVAH , dont la ra­
cine est HIH, Ê t r e , parce que Abraliam devait figu­
rer l'essence divine m ie u x con n u e des hommes.
Original from
HARVARD UNIVE
Go gle
92 LE VRAI MESSIE.
(aire tous les mots conventionnels possibles.
Nous ne pouvons entrer ici dans des détails
qui rempliraient des volumes ; et nous nous
bornerons à déclarer que les rabbins, aussi
bien que les théologiens, ont étrangement
restreint le nombre des endroits de l’Ancien
Testament, où il est réellement question,
selon eux, du MESSIE. Par l’étude de la
langue de la nature, on acquiert la certitude
qu’il en est question d’un bout à l’autre; que
les moindres détails, les moindres circons­
tances où se trouvaient les patriarches et les
prophètes, ont rapport à quelque démarche
ou perfection particulière du MESSIE; que
la vie entière de ces hommes emblématiques
était une prophétie eii a c tio n ; et que l’E­
vangile tout entier pourrait être composé
de phrases e x tr a ite s , mot p o u r m o t, de
V A n cien Testam ent. Quand l’École voudra
une fois laisser de coté ses disputes sans fin
et sans objet, qui ne sont plus, pour la plu­
part, que des disputes de m o ts, et étudier
le génie de la langue de la nature, remon­
tant à la signification originaire et radicale
des principaux termes de convention em­
ployés par les écrivains extatiques, ils com-
Original fr*
HARVARD UN-V
Go gle
LE VRAI MESSIE. q 3
prendront aussi mieux ce qu’ils ont voulu
dire.
1
1 est à peu près démontré que dans la
Bible le mol de création lui-m em e doive
être pris pour création spirituelle ou régé­
nération de l ’homme. Ce point est plus in­
téressant et plus digne des soins de l’ÉTER-
NEL , que des détails sur la production m a­
térielle de l’univers; détails inconcevables
pour nous, et de peu d’usage, vu que
l'homme qui à la simple inspection du ciel
et de la terre, n’est pas persuadé qu’ils n’ont
pas pu se faire d’eux-mêmes, ne le sera pas
davantage.par le récit de Moïse. Il faut dire
la même chose de nombre d’autres mots
conventionnels, tels que ja r d i n , a r b r e ,
fleu v e, e a u , d élu g e, so leil, lu n e , n u ée,
a r c -e n -c ie l, et même de ceux d ’homm e, de
fe m m e , de p ère, defils , defille , d’idolâtrie,
t\e prostitution ^ qui, tout en nous rappe­
lant des objets connus, peuvent en même
temps avoir des significations em blém ati­
ques appropriées au monde moral. Jérémie,
en parlant de la perversité de l ’hom m e, sc
sert absolument des mêmes expressions que
Moïse emploie en parlant du chaos, q u i,
Go gle Original from
HARVARD UNIVE
LE VRAI MESSIE.
globe habitable : « Mon peuple est insensé,
dit Jérémie, ils ne m o n t p o in t reco n n u ; ce
sont des enfans insensés et qui n’ont point
m a l; mais ils ne savent pas faire le b ien .
J’ai regardé la t e r r e , et voici e l l e e s t s a n s
f o r m e e t v i d e ( terra erat inanis et v a -
c u a ); j ’ai regardé l e s c i e u x , et ils sont sans
l u m i è r e s . (F e c it D en s lu m in a ria ...) J’ai re­
gardé, et il n’y avait pas d ’ h o m m e (d 'A d a m ),
et t o u s l e s o i s e a u x d e s c i e u x avaient dis­
paru. » (Jérémie iv, 22, 2 3 , 25.)
C’est donc nécessairem ent *que Dieu
parle par emblèmes quand il manifeste ses
volontés à sescréatures; les esprits purs eux-
mêmes, aussi bien que les hommes extati­
ques qui entrent en rapport avec eux, ne
doivent point parler un autre langage : et
toutes ces considérations mises en avant, le
passage de la Genèse que nous avons cité
n’a pas besoin d’un long commentaire. Le
serpen t, dans la bouche de JEHOVAH , ne
peut signifier que le m al m oral dans son
dernier degré de perversité. Ce reptile
forme en quelque sorte l’anneau le plus bas
d ’entendem ent ; ils sont habiles à faire le
ur
Go gle
LE VRAI MESSIE. ()5
de la chaîne des animaux maliaisans. Il se
traîne dans la lange et mord la poussière.
La race de la fem m e écrasant la tête du
* r
serpent, est évidemment un de ses descen-
d a n s , détruisant le m al m oral ju sq u e
dans sa racine. Et la m orsure du talon de
la femme ne peut signifier i\\iune ven ­
g ea n ce exercée sur la p a rtie la moins
élevée de CELUI q u i devait n aître d'elle.
Le talon du descendant de la femme repré­
sente aussi naturellement Ph um anité de
DIEU INCARJNÉ, que la terre ou les n a ­
tions représentent Pescabeau de ses pieds.
L a fe m m e , enfin, est Pemblème de la bonté
de DIEU, comme Phomme est celui de sa
sagesse : aussi est-ce, en général, par 9a
bonté et son amour que Dieu nous a ramenés,
plutôt que par les nouvelles maximes de mo­
rale qu il nous aurait apprises. Avant JÉSUS-
CHRIST, les hommes connaissaient encore,
jusqu’à certain point, leurs devoirs; mais ils
n’avaient plus le courage de les rem plir; ils
manquaient moins de lumières que de bonne
volonté, moins de leçons que d’exemples ; et
c’est là le vide que le CRÉATEUR est venu
remplir lui-même, en entrant en personne
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE VRAI MESSIE.
9 6
dans la sphère d’action de tous les êtres, en
établissant par-là cVéternels rapports d ’a ­
m our et de reconnaissance et rendant
ainsi le bonheur du ciel une chose c o n c e ­
vable.
Celle première annonce de l’apparition
d’un RÉDEMPTEUR est devenue en général
si claire dans toutes ses parties, par la nais­
sance, la vie et la mort de JÉSUS-CÏIRIST,
qu’il est inutile de nous y arrêter plus long­
temps; la plus insigne mauvaise foi pourrait
seule y méconnaître le doigt de Dieu. JÉSUS-
CHRIST, naissant d’une v ierg e, et ressusci­
tant des morts peu de jours après sa cruci­
fixion,accomplit la prophétie jusquedans ses
moindres détails. Il n’est question, en effet,
dans les paroles de JÉHOVAH que de la
sem ence de la fem m e , expression singu­
lière , et qui naturellement enveloppait quel­
que mystère; et l’expression, tu lu i brisei'as
le ta lo n , ne désigne pas une destruction en­
tière et irrévocable de sa .semence; par où
on pouvait voir que le descendant de la
femme devait survivre. Jo sep h , dit en con­
séquence l’Évangile, n ’avait p o in t connu
safe m m e , quand elle enfanta son premier-
Go gle
LE VRAI MESSIE.
* 97
né. Et JESUS survécut à son sa crifice,
comme le jeune Isaac survécut au sien, lors­
que, gravissant avec Abraham la montagne
de Horeb, chargé du bois du sacrifice, il
o ffrit le type le plus clair et le plus touchant
du SAUVEUR mourant plus tard sur la
même montagne ( i) , après y avoir traîné sa
croix, et ravissant ensuite à la m ort la proie
dont elle s’était saisie.
*
La m ort de JEHO VAH, en tant que re-
vêtu de ch a ir, ou en tant que VERBE in­
c a r n é , est elle-même Pemblème nécessaire
de celles de ses infortunées créatures qui
Pont m éco n n u , et dans le cœur desquelles
il avait trouvé une véritable tom be; tout
comme sa résurrection est celui de la re­
naissance à la vie spirituelle de toutes
celles qui seront assez heureuses pour re-
trouver JÉHOVAH dans le CHRIST, ainsi
que nous le verrons plus bas.
Telles sont quelques-unes des réflexions
(i)Quelques interprètes, du moins, prétendent que
c’était la même montagne. Nous ne savons jusqu’à quel
point cette prétention est fondée ; mais la chose nous
parait fort naturelle.
5
Go gle Qrigi
HARVARD
9$ LE VRAI MESSIE.
sans nombre que peuvent suggérer le peu
de lignes emblématiques de la Genèse que
nous avons citées, même à ne les considé­
rer que par rapport aux destinées de notre
terre. Car la manière dont les anges de Dieu
auront envisagé ces démarches de JÉHO­
VAH-RÉDEMPTEUR , est un autre mys­
tère, ou plutôt un autre abîme, dans lequel
il ne nous sera permis de hasarder nos re­
gards que lorsque nous serons nous-mêrnes
transformés en lumière; quoiqu’il soit proba­
ble que généralement le SEIGNEUR u’aura
voulu montrer aux esprits parfaits, du spec­
tacle de sa vie et de sa mort sur notre globe,
que ce que ce spectacle p o u va it a voir
d ’a tten d rissa n t, réservant pour des cœurs
plus dénaturés ce lu i de sa passion m até­
rielle.
Voyons maintenant dans quels détails sont
entrées les personnes favorisées de visions
extatiques, quand, dans la suite des siècles,
elles ont porté leur attention sur le l i b é r a ­
t e u r qui devait naître.
Nous ne nous arrêterons pas îi l’assurance
que Dieu donna à Abraham de l’arrivée du
MESSIE, quand, l’envoyant dans une terre
H
□igitized t Go gle
LE VRAI MESSIE.
9 9
de pèlerinage, il lui dit que ses descendans
( les vrais croyans) seraient p lu s n om b reu x
q u e les étoiles du firm a m en t ; qu e dans sa
vieillesse il lu i n a îtra it un f i l s , et q u e n
lu i toutes les nations de la terre seraient
bénies (Genèse x i i . 3 ). Nous ne nous ar­
rêterons pas à l’assurance que Dieu renou­
vela à Jacob, quanti, dans une vision sur les
confins de la terre de Canaan, il lui dit : Je
suis J È H O V A I I } j e vous donnerai à
vou s et à votre race la terre oh vou s
dorm ez : vo tre postérité sera nom breuse
com m e la poussière de la terre, et toutes
les n ations seront bénies dans C E L U I
q u i sortira de vous (Genèse, xxvm . i 3^
i4 ). Ces passages ne nous apprennent rien
de particulier sur la nature intime du l i b é ­
r a t e u r promis. Nous passerons également
sous silence ce passage fameux qui repré­
sente JÉHOVAH apparaissant à Abraham
sous l’emblème de trois hommes ou anges,
par où certains écrivains ont voulu prouver
une trinité de trois personnes distinctes en
D ieu, savoir, JÉ IIO V A II, ou le C réa teu r
et P è r e de la nature; JÉSUS-CHRIST, son
fils étern el} né dans le tem ps; et enfin le
5.
Original from
HARVARD UNIVE
Go gle
IOO LE VRAI MESSIE.
S a in t -E s p r it , recevant son existence des
. deux autres. Les théologiens eux-mêmes
abandonnent, en général, l’Ancien Testa­
ment, quand il s’agit de prouver la trinité
*
de trois personnes distinctes. JE IIO V A H ,
en effet,quoique unique enp erso n n e comme
en ê tr e , ce qui est la même chose, a très-
bien pu être représenté devant Abraham
par trois anges à la fois, comme emblème
de sa triple essence relativement à l’homme ;
trip licité ou trin ité que la philosophie elle-
même a reconnue d’après Platon. A Sodome,
le même JÉHOVAH ne fut plus représenté
que par deux anges, sans que cela tirât à
conséquence. Du reste, le premier de ces
anges (en admettant qu’Abraham n’appelait
JÉHOVAH que celui-là seul exclusivement
aux autres, pouvait n’être lui-même qu’un
individu distinct de l’ÊTRE DES ÊTRES, et
dans qui JÉHOVAH s’était simplement per­
sonnifié, comme cela arriva souvent. Il le fit
r
ainsi en apparaissant à Ezéchiel : L a m aison
éta it rem plie de la g loire du S E I G N E U R ,
dit Ce prophète; alors j e l ’e n t e n d i s q u i
me p a r la du dedans de la m aison; et
/'a n g e q u i était proche de m oi me dit : F ils
cGo gle Oriair
HA
LE VRAI MESSIE. 1 0 1
d e l'homme , c ’est ici le lien de M O N
trô n e ; où Ton voit que le SEIGNEUR et
Yange parlent comme un être identique.
(Ézéch. , x l iii. 5 , 6 , 7 ). Il se montra
de même à Manoah , père de Samson.
L ’a n g e du SEIGNEUR, est-il dit au livre
des Juges, n a p p a ru t plu s à M a n o a h n i
à sa fem m e. Alors Manoah dit à sa
fe m m e :N o u s m ourrons très-certainem ent,
p a rce que nous avons v u J É I l O F A l l .
(Juges, xni. 21 , 22). Il apparut de la
même manière à Gédéon. L ’a n g e du S e i­
g n e u r , dit Técrivain sacré, a p p a ru t à G é­
déon , et lu i p a r la ; et au verset i4 , il con­
tinue \A lors le S E I G N E U R le regardant
»
lu i dit : A lle z ... c'est M O I q u i vou s a i en­
voyé (Juges, vi. 12). Enfin, au même livre,
chap. II, ÿ . I, se lisent ces paroles: L ’a n g e
de l’ÉTERNEL monta de Guilgal à Rokim ,
et dit : JE vous ai fait entrer a u p a y s que
J’AVAIS JURÉ de donner à vos p ères......
Ce qui prouverait, au besoin, qu’Abraham,
ni aucune autre personne de rAncien Testa­
ment, n’a jamais vu JÉHOVAH d’une façon
différente, c’est cette déclaration formelle
faite à Moïse: N u l homme ne me verra
‘ ‘ \ *
Go gle Origi
HARVARD
1 0 2 ' L E VRAI MESSIE.
sans m
oiitJ'ir. Si pour voir JÉHOVAH tel
qu’il est, il ne faut pas être un a u tre
lui-même, et cesser par conséquent d’être
homme, du moins faut-d cesser d’être
homme d é g r a d é , comme le sont tous
ceux de notre terre. Le DIEU INCARNÉ ,
L’en fan t qui nous est n é , leJîls qui nous a
été d o n n é, pouvait seul nous faire voir JÉ­
H O VAH , autant qu’il est donné à de faibles
mortels de le voir sans être anéantis par sa
présence. Et encore, après sa glorification
dans le ciel, la même mystérieuse appari­
tion , moyennant un être intermédiaire,
réparait. Car, dans l’Apocalypse, JÉSUS-
CHRIST se présente souvent tellement per­
sonnifié dans un ange distinct de lui, que
saint Jean même y est trompé, et tombe
deux fois à terre pour adorer cet ange, qui
deux fois Fen empêche ( Genèse x x m ,
20 ).
Nous passerons enfin sous silence la fa­
meuse bénédiction prophétique donnée à
Juda par Jacob devenu vieux , et entré dans
l’état d’extase immédiatement avantsa mort.
L e sceptre ne sortira p a s de J u d a j u s q u à
ce que vien n e CELUI q u i doit v e n ir , et
LE VRAI MESSIE. io3
q u i sera Vattente des nations ( Genèse ,
x l iXj 10). Cette bénédiction ne prouve
la nation Israélite a attendu quelque envové
extraordinaire du ciel. Mais ici, comme ail­
leurs, cet envoyé n’est annoncé qu’en ter­
mes généraux; et, à l’égard de la nature
intime de son être, il n’y a réellement au­
cune lumière directe à tirer du Penta-
teirque.
Il rfy aurait tout au plus qu’une preuve
indirecte que l’on pourrait faire dériver des
livres de Moïse, et qui est commune à tous
les autres endroits de l’Ancien Testament,
où le CRÉATEUR est appelé JÉHOVAH.
Nous la donnerons en passant, parce qu’elle
rentre entièrement dans la thèse que nous
nous proposons de défendre, et que, pour
être indirecte, elle n’en est pas moins pé­
remptoire. C’est la racine même du mol
JÉHOVAH; et sa signification in tim e, qui
la fournira? En effet, en prouvant que la
Divinité est une et indivisible dans son es­
sence ou son être^ on prouve en même
temps que si la Divinité a dû réellement pa­
raître sur la terre, ce n’a pu être que le
qu’une chose, la certitude que de tout temps
C
Trigi
HARVARD
1 0 4 LE VRAI MESSIE.
CRÉATEUR ou l’être JÉHOVAH lui-même
qui a paru. O r, te mot J é h o v a h , selon la
* > •
force du terme hébraïque, signifie l’e£re m -
f i n i , l’e£nep a r e x ce lle n c e , £oz££l'étre. Dieu
est donc aussi une personne infinie ; il est
■ la personne p a r excellen ce ; il est £ozzfe
perso n n a litéj en d’autres termes, JÉHO­
VAH est une seule p erso n n e, comme il
est un seul être, tout en étant triple par rap
port à l’homme. Si cette proposition n’est
pas vraie, il faut renoncer à faire usage de
la raison. Maintenant de deux choses l’une,
ou le MESSIE sera la personne même de JE­
HOVAH , ou il ne sera qu’un pur homme ;
il n’y a point de milieu. On verra, par la
suite de cet ouvrage, lequel est le vrai.
Passons donc aux temps postérieurs,
quand, l’univers étant assez préparé à sa
venue, les personnes extatiques ont pu par­
ler plus clairement du MESSIE promis. Par-
là nous serons mis à même de porter un ju ­
gement motivé non-seulement sur le mo­
ment précis de son arrivée et sur les diverses
circonstances de sa vie et de sa m o rt, qui ne
*
permettent pas de le méconnaître, mais en­
core sur la véritable nature de sa personne
Go gle Original, oija
HARVARD C
Jf .
□igitizetf
LE VRAI MESSIE
sacrée, rendue depuis long-temps mécon­
naissable par toutes lés finesses de nos pré­
tendus interprètes de Platon, aussi étran­
gers , ce semble , sous ce rapport, aux
opinions des savans, qu’aux déclarations les
plu$ formelles de nos Livres Saints.
Avant de passer définitivement à Isaïe,
que nous avons choisi pour notre grand in­
terprète, disons seulement un mot de Da­
vid et de ses psaumes. Ce roi-prophète fut
lui-même un em blèm e v iv a n t du MESSIE
comme ROI ÉTERNEL- Le rapport entre
David, souverain terrestre, et JÉSUS,.voMoe-
rain du royaum e q u i n'est p a s de ce m onde,
ne saurail être méconnu par un homme de
bon sens. Il n’y a qu’à rapprocher quelques-
unes des circonstances de la vie du roi
d 'Isra ë l de celles du ROI de GLOIRE, pour
s’en convaincre. Il suffit de lire un petit
nombre des psaumes pour voir, à n’en pou­
voir douter, qu’il y est question de toute au­
tre chose que des événemens du moment du
petit royaume de Judée. En effet, la vue
prophétique de David perçait souvent dans
l’avenir le plus éloigné. Tous ses cantiques
offrent comme un écho des hymnes célestes.
4
5
Go gle O
riginal fn
o
m
HARVARD UNIVERSITE
I o 6 L E V R A I M E S S I E .
Ses psaumes ne sont pas seulement des ar-
rangemens de mots, tels qu’en offrent nos
vers ordinaires : ce sont des relations de p e n ­
sées^ bien plus capables de ravir l’âme. Plu­
sieurs de ces psaumes dépeignent JESUS-
CHRIST trait pour tra it, et sont compris de
tout le monde , meme sans le secours d’au­
cune connaissance de la langue de la nature.
Nous n’en citerons qu’un seul, le vingt et
unième, où évidemment le spectacle du
Calvaire était tout entier sous les yeux du
prophète. M o n D i e u , m on D ie u ! p o u rq u o i
m avez-vous a ba n d on n é ?... Je suis un v e r
de terre, et non un hom m e ; j e suis Vop­
p robre des hommes et le rebut du peuple.
C e u x q u i me voy aien t se m oquaient de
m oi j ils p a rla ien t de m oi avec o u tra g e , et
ils m insultaien t en rem uant la tête. I l a
espéré a u SEIGNEUR ^ disaien t-ils ; que le
SEIGNEUR le délivre m a in ten a n t, q u ’il le
sauve , s ’il est v ra i q u ’il l’a im e.....I ls ont
p e rcé mes m ains et mes p ie d s, et ils ont
com pté tous mes os. I ls se sont appliqués à
me regarder et à me considérer. I ls ont
p a r ta g é entre e u x mes h a b its , et ils o n
leté le sort su r m a ro b e .... T o u s les peuples
Original tnam
HARVARD- UNIVEI
Go gle
L E V R A I M E S S I E . 1 0 *
j u s q u ’a u x extrém ités de la terre se ressou­
vien dron t du SEIGNEUR, et se converti­
ro n t à lu i; toutes les nations se proster­
n eron t devant lu i et Vadoreront. Qu’on
lise l’histoire de la Passion dans Saint-Mat­
thieu , et que l’on juge si c’est une chose fa­
cile de distinguer l’historien du prophète.
Ce même psaume, JÉSUS-CHRIST l’a évi­
demment rappelé sur la croix, quand il s’est
écrié: E l o ï , e lo ï,la m m a sa b a c ta n i? c’est-
à-dire, mon D ie u , m on D ie u , pou rqu oi
î ï i avez-vous a b a n d o n n é? Les b o u rrea u x
ont continué ce psaume en a c tio n , et l’his­
toire du genre humain régénéré le ter­
minera.
Et si David, en dépeignant ainsi le MES­
SIE dans sa vie et dans sa mort , rend la
méprise impossible, il ne célèbre pas moins
clairement l’unité absolue de JÉHOVAH en
être et en personne. Il n’est guère qu’un
seul passage des psaumes dont on pourrait
inférer une dualité : c’est celui auquel JÉ­
SUS-CHRIST nous a rendus lui-même at­
tentifs, quand il a demandé aux Pharisiens
comment il se faisait que David en extase
appelait le CHRIST son SEIGNEUR, en di-
Go gle HARVARD
ïo8 le vrai messie.
sant : L e SEIGNEUR a dit à m on SEI­
GNEUR : asseyez-vous à m a droite ( Saint-
Matthieu, x x n , 44)- Mais une preuve que
ce passage devait être difficile à comprendre,
et que du temps de JÉSUS-CHRIST les
hommes n’étaient pas encore en état de
s’élever à des conceptions aussi hautes et
aussi métaphysiques que celles de Vanité de
personne entre le PÈRE et le FILS, c’est
que JÉSUS-CHRIST n’a point expliqué alors
ce texte, et n’a point permis qu’on l’inter­
rogeât h cet égard. Aujourd’hui, en's’élevant
avec la philosophie au-dessus des notions de
temps et d’espace, en pénétrant, pour ainsi
dire, dans la nature et l’essence intime de
l’ÊTRE IN FIN I, et en examinant cette ques­
tion d’après les lumières que donne la con­
naissance de la langue de la nature , on
trouve, à n’en pouvoir douter, que, par le
SEIGNEUR adressant la p a r o le , il fallait
entendre JÉHO VAH, en ta n t que CRÉA­
TEUR ou MOI UNIVERSEL ; et par le SEI­
GNEUR. à q u i la p a role est adressée >le
même JÉHOVAH en ta n t que RÉDEMP­
TEUR ou MOI D IVIN MANIFESTÉ SUR UN
p o i n t . Il y a, en effet, une différence entre
G O Q l e 0 rigir.nKfri
O HARVARD UNI E:
LE VRAI MESSIE. lO(J
les deux mots hébreux qu’on a rendus in­
distinctement par celui de S e ig n e u r : le
premier est J é h o v a h , le second A d o n i ou
A d o n a ï, que l’on sait être deux noms dif-
férens du même être adorable, considéré
seulement sous différens points de vue.*Et
quand même on voudrait soutenir que le
mot A d o n i ne se rapportait simplement qu’à
David, on n’en serait pas plus avancé; car
David était lui-même l’emblème personnel
t _ t t
de JEHO VAH, comme devant devenir le
c o n q u é r a n t des sien s, et em m ener la c a p ­
tivité captive. Pour le dire en passant, Dieu
est généralement désigné dans la Bible sous
quatre dénominations diverses, E lo h im ,
J é h o v a h , A d o n a ï et A d o n a ï-J éh o ïh . La
première dénomination , celle dont Moïse se
sert avant la création ou plutôt avant la ré­
gén ération de l'h o m m e -A d a m y est un
pluriel vague, qui veut dire les T rès-h a u ts,
les D ieuoc, pour ainsi dire éloignés, peu
connus. La seconde, donnée à Dieu à la fin
de l’œuvre des six jours, marque Yessence
même de PÊTRE DES ÊTRES, Dieu par con­
séquent m ieu x m anifesté à l’homme ré­
généré , et mieux connu de lui. La troisième
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
• 1 10 LE VRAI MESSIE.
semble indiquer le CRÉATEUR se montrant
sous la forme humaine ou angélique, la­
quelle, en tant que la forme la plus parfaite
de la vie et de l’intelligence, est aussi la
sienne. La quatrième enfin nous paraît dési­
gner plus spécialement Dieu comme RÉ­
DEMPTEUR ou MESSIE FUTUR. C’est pro­
prement en JÉSUS-CHRIST que l’essence
divine et la forme visible se sont unies dé­
finitivement pour donner un ROI ÉTERNEL
à toutes les créatures sensibles, même aux
plus dégradées et aux plus enfoncées dans la
matière, lesquelles en avaient effectivement
le besoin le plus indispensable. Le nom
d’A do n a ï-Jéh oïh est aussi principalement
/
donné à Dieu dans les Saintes-Ecritures
lorsque l’individu qui s’adresse à lui est dans
l’affliction et implore sa miséricorde. Abra­
ham le prononce pour la première fois *
quaïd il représente à Dieu qu’il n’a point
d’enfans, et qu’il est prêt à descendre dans
la tombe sans un héritier dans lequel les
promesses du ciel puissent se réaliser.
Toutes ces remarques, minutieuses en appa­
rence, sont plus importantes qu’on ne pense:
aucun iota y aucun tra it n’est inutile dans
Digiti. Go gie HAR\
LE VRAI MESSIE 1I I
la parole de l’ÉTERNEL. Pour éviter toutes
les méprises à cet égard , nous avons rétabli
le nom trois fois saint de JÉHOVAH partout
où nous l’avons trouvé dans le texte original.
Ce nom est, en effet, de toutes les langues;
le CRÉATEUR lui-même se l’est donné : Je
suis JÉHOVAH, a-t-il dit à Moïse ; c'est là
m o n n o m p o u r Véternité. Et on n’aurait ja­
mais du se permettre de le traduire ni de le
changer en aucune langue (i).
Ecoutons maintenant Isaïe. Nous par­
courrons ses prophéties avec rapidité. Il est
inutile, aussi bien qu’impossible, que nous
nous arrêtions à chacun de ses passages aussi
long-temps que nous nous sommes arrêté
au texte de Moïse du commencement de la
(i) Si l’occasion ne s’en représente plus, nous con­
signerons ici notre conviction qu’outre la langue en­
tièrement universelle par images naturelles, il doit y
avoir aussi une langue naturelle p a r sons articulés ,
quoique infiniment moins riche que la première. En
effet, à en juger par analogie, les sons de la voix de
l’homme, et les articulations de sa bouche, doivent se
, ê
diviser comme les élémens des autres sens, en sept
nuances principales ; et en partant de ce principe,
l’organe de la parole peut être réduit à des règles sûres
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
I 1 2 LE VRAI MESSIE.
Genèse. Une ou deux courtes réflexions suf-
firont en général. Ce sera au lecteur lui-
même à tirer les conclusions. D’un autre
côté, quand il se rencontrerait un petit
nombre de textes que le lecteur ne trou­
verait pas concluans du tout, il n’y aurait
encore aucun mal; car il s’en tiendrait alors
aux mille autres que nous avons assurément
présentés avec clarté et précision, et qui
établissent la v r a ie fo i d’une manière incon­
testable.
I l arrivera auæ derniers jo u r s que la
m ontagne de la m aison de JÉHOVAH sera
a fferm ie a u sommet des m o n ta g n e s, et
qu elle sera élevée par-dessus les c o te a u x ;
et toutes les nations jr aborderont. E t
» f ” »
et géométriques, règles applicables même au cri des
animaux. La langue à la fois la plus simple et la plus
riche sera la langue naturelle des sons. Certains noms
pourraient être alors comme des noms naturels; cer­
tains mots pourraient avoir comme une vertu particu­
lière capable de percer, plutôt que d’autres, dans ces
sociétés transformées qui se sont retirées davantage
au sein de la nature humaine primitive ; et la langue
hébraïque pourrait bien être un dialecte d’une langue
originairement aussi parfaite.
■V LE VRAI MESSIE. I l3
p lu sieu rs peuples iront et diront : V e n e z ,
e t m ontons à la m aison de JÉ IIO V A H , à
la m aison du D ieu de J a c o b ; et il nous
instruira de ses voies, et nous m ar'cherons
dans ses sentiers ; c a r la loi sortira de
S io n , et la pa role de JEHOVAH sortira
de Jérusalem . I l e x erce ra le ju g em en t
parmi, les nations , et il reprendra p lu ­
sieurs peuples; ilsfo r g e r o n t de leurs épées
des h o y a u x , et de leurs hallebardes des
serpes; une nation ne lèvera plu s l ’épée
contre une a u tr e , et ils ne s’aban don n e­
ront plu s à la guerre. V e n e z , 6 m aison de
Ja co b ! m archons dans la lum ière de JÉ­
HO VAH (Isaïe ii j 2, 3 , 4 •
>5).
Il est impossible de lire le premier cha­
pitre d’Isaïe, dont le passage qu’on vient de
lire fait la suite, sans reconnaître dans son
langage quelque chose qui n’est point hu­
main. Comparez la manière de s’énoncer
de ce prophète avec tout ce que la littéra­
ture orientale peut fournir de plus fort en
images et de plus hardi en conceptions ;
vous ne trouverez nulle part rien d’appro­
chant. Toutefois, ce n’est pas l’art du rhé­
teur que nous admirons dans ces sortes de
Go gle I
Original from
HARVARD UNIVERSITY
LE VRAI MESSIE.
»
Digitized by
n 4
passages; nous sommes persuadé, au con­
traire, qu’il n’y a pas l’ombre de ce qu’on
appelle rhétorique dans tous les écrits d’I­
saïe. Ceux qui cherchent à faire ressortir les
beautés du la n g a g e des différons pro­
phètes, font injure à la parole de DIEU.
CELUI qui a parlé par la bouche des pro­
phètes, est le même qui a dit : Q u e votre
la n g a g e soit o u i, o u i, n o n , non', ce qui
est au-delà v ien t du m al (Matth. V. 3 ^).
Isaïe, dans le vrai, est donc aussi simple que
l’Évangile. Cette vérité, assez claire déjà aux
yeux du simple bon sens, devient évidente
pour celui qui connaît la langue de la na­
ture. Ce qui rend, en effet, Isaïe si f o r t ,
n’est autre chose que la fo r c e même de la
v érité; et ce qui le rend si f l e u r i , ce ne
sont que les im ages ou emblèm es naturels
moyennant lesquels il parle.
M o n ta g n e, dans l’Ecriture-Sainte, a deux
significations : l’une favorable, savoir, éléva­
tion vers D ie u , am our de D ieu ; l’autre dé­
favorable, savoir, Vorgueil h u m a in ; c’est
pour cela qu’il est dit ailleurs qu’à la venue
du SEIGNEUR toute m ontagne sera abais­
sée et toute va llée sera élevée. La m aison
Go gle
0ripinal
HARVARD U
LE VRAI MESSIE. I l 5
de JÉHOVAH, ou son tem ple, n'est autre
chose que l’emblème (Tune doctrine ou
d ’une collection de vérités, formant un sys­
tème plus ou moins régulier, plus ou moins
bien lié dans toutes ses parties, et capable
de faire connaître Dieu et de mener à lui.
Ce passage d’Isaïe, en entier,dans la langue
de la nature, veut donc dire tout simple­
ment qu’au moment de la décadence de
l’église israélite, la connaissance et l’amour
de JÉHOVAH, au lieu de périr avec elle,
se répandront, au contraire, et s’élèveront
avec une société choisie au-dessus de toutes
les autres sociétés qui croiront aussi con­
naître, aimer et adorer Dieu; au point que
toutes les nations, les idolâtres mêmes, ver­
ront la gloire de JÉHOV AH se révélant aux
hommes, et se joindront à la foule de ses
vrais adorateurs.
Mais, pour toucher au point principal de
notre examen , il est prédit iei qu’à l’arrivée
du MESSIE il s’établira une paix perpétuelle
par toute la terre. C h a n g er les épées en
h o j a u x , les hallebardes en serpes, et re­
noncer à toute g u erre, signilie la fin des
massacres de nation à nation, aussi bien que
Original from
+ÂRVARD UNiVERSSTY
Go gle
LE VRAI MESSIE.
t 16
la fin des disputes haineuses et passionnées
de l’esprit humain en fait de doctrine et de
connaissance de la. vérité. Faudrait-il con­
clure de tout ce qui s’est vu dans la société
chrétienne depuis dix-huit cents ans, et au
physique et au moral, que JÉSUS-CHRIST
n’était point,le MESSIE véritable, vu que,
depuis ce temps, les guerres et le carnage
n’ont fait, en quelque sorte, que s’enflam­
mer au lieu de s’éteindre? Non: il v a une
J J
autre manière d’expliquer ce phénomène.
La prédiction d’Isaïe n’était point limitée au
moment précis de la venue du SEIGNEUR.
Le plan de la régénération de l’univers de­
vait seulement com m encer h se développer
à cette époque, mais ne devait se déployer
entièrement qu’avec le temps. Qu’est-ce que
dix-huit cents ans dans les plans de l’ÉTER-
N ELp o u r q u i m ille ans sont com m e lejo u r
d liie r q u i est p a ssé, et com m e une veille
dans la n u it? Nous avons l’intime convic­
tion qu’en levant aujourd’hui le grand ob­
stacle de la distinction de trois personnes di­
verses en Dieu (erreur pernicieuse,quoique
dans le temps elle ait sauvé la foi au MESSIE
d’une extinction entière); la vraie connais-
LE VRAI MESSIE. . I I ^
sauce du CRÉATEUR visitant notre globe,
et établissant des rapports d’amour et de
vérité aussi étonnans entré la terre et les
deux , que ceux que peuvent réaliser l’an­
cienne et la nouvelle alliances, se répandra
définitivement sur les deux hémisphères. Il
est de toute impossibilité que l’esprit hu­
main se résigne à croire que jamais le CRÉA­
TEUR, ni dans l’ancien temps, ni dans des
temps plus rapprochés de nous, n’a eu
aucune espèce de rapport avec les mortels,
lesquels auraient été , durant des milliers
d’années, le jouet d’une vaine promesse,
d’une vaine attente, et resteraient pour tou­
jours dans une incertitude plus cruelle mille
fois que ne le serait l’ignorance totale d’un
ÊTRE CRÉATEUR.
V a n n é e que m ourut le roi H o sia s, j e
vis le S E I G N E U R séant sur son trône
h a u t et élevé yet les pa n s de ses vétem ens
rem plissaient le tem ple. Les séraphins se
tenaient au-dessus de lui, et ch acu n d e u x
avait s ix ailes : de d e u x ils couvraient
*
leur f a c e , de d eu x ils couvraient leurs
pieds, et de d e u x ils volaient. E t ils cria ien t
Vun à Vautre et disaient : S a i n t , sa in t,
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSSTY
LE VRAI MESSIE.
I l8
sa in t est J É H O V A H , le D ie u des a r­
mées : toute la terre est rem plie de sa
gloire. E t les p o te a u x et le seuil de la porte
fu ren t ébranlés p a r la v o ix de celu i q u i
cria it ; et la m aison f u t rem plie defum ée.
*
A lo rs j e dis: M a lh eu r à m oi ! c 'e s tfa it de
m o i! c a r j e suis un homme souillé de lè­
vres , et je dem eure a u m ilieu d'un peuple
souillé de lèvres, e t m e s y e u x o n t v u
JÉHOVAH, l e D i e u d e s a r m é e s (Isaïe, vi,
ï, 2, 3, 4} 5).
Ce passage, aussi bien que tout le cha­
pitre m qui le précède, est rempli de mots
emblématiques. Il n’y a qu’une étude lon­
gue et approfondie qui pourra les faire com­
prendre tous dans leurs détails. Sur plu­
sieurs, nous n’avons encore que des conjec­
tures. Celui du trône est le plus connu; il
signifie p u issa n ce, autorité. L es pa n s des
*
vêtem ens de JEHOVAH rem plissant le
tem ple, offrent un emblème plus difficile à
saisir. En se rappelant, toutefois, que les vê­
temens de JÉSUS-CHRIST devinrent l u m i ­
n e u x sur le Thabor, lors de sa transfigura­
tion devant les apôtres, et en rapprochant
de cette circonstance les autres textes de
LE VRAI MESSIE. I I Q
l’Écriture qui représentent Dieu comme re­
v êtu de lu m ière, on en doit conclure que
les vêtem ens sous lesquels JÉIIOYAH s’est
montré quelquefois, figuraient l'éternelle
v é r ité , en ta n t que connue des hommes
auxquels il se montrait : ici Xabondance des
vérités divines manifestéesà l’église juive; car
il est dit que les pans de ses vêtemens rem­
plissaient le temple.
L a porte du Tem ple est l’introduction à
la vraie doctrine. Les ailes des séraphins si­
gnifient, en général, leur a g ilité , leu v fa -
A
cu lté a élever leurs pensées ju s q u 'à FETRE
DES ÊTRES. Mais quant à la raison pour la­
quelle ces séraphins avaient s i x ailes, quant
à la raison pour laquelle les p o te a u x de la
porte furent ébranlés, nous n’avons pas
même o sé ju sq u ’ici, former aucune conjec­
ture à cet égard, quoique nous soyons cer­
tains quetoules les dimensionsgéométriques,
soit en hauteur, en largeur, en longueur ou
en profondeur, doivent avoir une significa­
tion m orale déterminée (1). Contentons-
«
(i) Les formes primitives des corps doivent se ré­
duire à des élémens très-simples. Les nuances pr imi­
tives des couleurs se trouvent classées dans l’iris ;
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
120 LE VRAI MESSIE.
nous donc de faire, en cet endroit, une re­
marque plus précise. Isaïe prétend, dans
celte vision , avoir vu JÉHOVAHde sespro­
pres j e u x , sans l’intermédiaire par consé­
quent d’aucun ange, comme l’avaient vu
d’autres prophètes ou hommes extatiques.
Comment donc l’aura-t-il vu ? Saint Jean
nous l’explique. D’aprèslui,c’était l’emblème
du MESSIEfu tu r y sous lequel JÉHOVAH
parut dans cette circonstance. Isa ïe , dit
elles sont au nombre de sept. Les mêmes proportions
se retrouvent dans les tons et les sons, peut-être dans
les saveurs, et en général dans tous les sens de l’homme.
Le nombre des sens lui-même pourrait facilement être
porté à sept, en admettant ce qu’on pourrait appeler
des demi-sens, tels que celui du cœur et celui de la re­
production. Dites la même chose du règne minéral. Il
est probable qu’il n’existe que sept métaux primitifs,
auxquels l’extatique Bœhm attribuait la formation de
tout l’univers. Rien donc n’est plus naturel que la sup­
position que les formes variées des corps, dans les
trois règnes, puissent devenir significatives de cer­
taines nuances morales; et une étude approfondie de
la langue de la nature changera probablement nos con­
jectures en certitude. Le septième jour de la création ,
ou régénération de l’homme, et le sabbat ou jour
saint, ne doivent point avoir d’autre origine. IVous
reviendrons encore sur cette matière.
LE VRAI MESSIE. I 21
l'apôtre, j'apporte ces choses lorsqu'il a
v u la gloire de JÉSUS-CHRIST et q u il a
écrit de lu i (Jean xu, 41)• Hy adonc iden-
tité parfaite de personne entre l’ETRE qui
se montra avec tant de gloire au prophète,
et CELUI avec qui l’apôtre eut le bonheur
de vivre en une sorte de familiarité sur la
terre : seulement^ l’un a vu la forme angé­
lique et emblématique de CELUI qui devait
s'in ca rn er plu s ta rd ; et l’autre a vu cette
* \
même forme poussée, pour ainsi dire, jus­
que dans le degré de l’existence matérielle,
sous laquelle FESSENCE DIVINE était voi­
lée.
E t JEHOVAH con tin u a de p a rler avec
A c h a z , en disant : D em a n de un signe
p o u r toi de JÉHOVAH ton D ie u , soit en
haut dans le c ie l, soit en bas su r la terre.
E t A c h a z dit : J e n'en dem anderai p a s, et
je ne ten terai p a s JÉHOVAII. A lo rs Isa ïe
s'écria : E co u tez m a in ten a n t, 6 m aison
de D a v id ! C e vous sem ble-t-ilpeu de chose
defa tig u e r les hommes ? V o u lez-vo u s aussi
fa tig u e r D ie u ? C'est pourqu oi le SEI­
GNEUR lui-m êm e vous donnera un signe.
V o ic i: une v i e r g e s e r a e n c e i n t e , e t e l l e
6
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSÎTV
I
1 2 2 LE V R A I M E S S IE .
E N F A N T E R A UN F I L S , E T E L L E A P P E L L E R A SON
n o m EMMANUEL; i l m a n g e r a d u b e u r r e
E T DU M I E L , j u s q u ’ à C E Q ü ’ lL S A C H E R E J E T E R
L E M A L E T C H O IS IR L E B IEN . M a is , a van t
que l’en fa n t sa ch e rejeter' le m a l et choi­
sir le b ie n , la terTe que tu as en détesta­
tion , sera a ban don n ée p a r ses d e u x rois
(Isaïe, v u , io , 11, 12, i 3 , i 4 , i 5 , 16).
A la première vue de ce passage dans
Isaïe, un lecteur ordinaire peut croire qu’il
n’y est question tout simplement que de la
ligue des rois d’Israël et de Syrie contre Jéru­
salem , et de la délivrance de cette ville ,, sol­
licitée par Achaz. Mais quand on examine
tout le chapitre de plus près, et qu’on se
rend raison des détails ; quand on se rappelle
surtout que l’histoire entière des descendans
d’Abraham était un type ou hiéroglyphe
immense annonçant l’apparition de JÉHO­
VAH comme RÉDEMPTEUR de tous les
peuples, histoire où, comme nous l’avons
vu, les noms des lieux et des personnes, et la
vie meme et toutes les démarches de celles-
ci étaient emblématiques; alors on finit par
y découvrir, avec une égale clarté, l’an­
nonce positive de ce grand LIBÉRATEUR.
HAR\
Go gle
LE V R A I M E SSIE . I 2 3
En effet , JEIIOVAH , apparaissant sur la
terre sous le nom et la personne de JÉSUS-
CHRIST, n é de la vierge nommée M a r ie ,
laquelle a vait étéfia n cé e à Joseph , à la
suite d ’une conception opérée im m édiate­
ment p a r la v ertu créa trice, explique seul
ce prodige, qui devait être le plus étonnant
que l’on put trouver au ciel et sur la terre.
S’il ne s’était agi là que d’une jeune fille qui
dût se marier , qui dût avoir des enfans
comme toute autre femme, que l’un de ses
enfans dût être appelé E m m a n u el, qn’enfin
cet enfant dût manger réellement du beurre
et du m iel, ce n’eût point été là un miracle
que l’on dût chercher bien loin. Que l’on se
dépouille donc de tout préjugé, et surtout
que l’on se familiarise avec la langue des pro­
phètes, en étudiant l’ensemble de leurs dis­
cours; on verra encore clairement, sous
l’emblème cité, qu’il y est toujours question
du plan immense conçu par JÉHOVAH pour
sefaire recon naître de ses créatures déchues ;
plan, nous le répétons, suivi avec une exac­
titude si divine, depuis l’époque la plus recu­
lée des annales humaines jusqu’à nos jours,
6.
Go gle
' ' ' Original from
HARVARD UNIVERSITE
. LE VRAI MESSIE.
D
igitize
1 2 4
qu’un être d’une sagesse infinie pouvait seul
l’exécuter, et qui prouve par conséquent
que JÉHOVAH est seul le M AITRE ÉTER­
NEL des anges et des hommes, quoiqu’il pa­
raisse au milieu d’eux sous une forme ana­
logue à la leur, et qu’il ait sembléà plusieurs
n’être que l’un d’entre eux.
EM M ANUEL, dans la langue hébraïque,
signifie D ie u avec nous. Dans la langue de
la nature, le beurre doit signifier la richesse
de l’amour de Dieu ; le m iel, la douceur de sa
loi. Quant aux divers rois qui sont ici repré­
sentés comme se faisant la guerre, l’un, ce­
lui de Jérusalem , doit représenter une
doctrine v r a ie ; les autres, les erreurs con ­
traires.
R en d ez g lo ire à la sa in teté de JÉHO­
V A H , le D ie u des arm ées ; q u ’il soit lu i-
même votre cra in te et votre terreu r, et il
deviendra votre SANCTUAIRE. I l sera
une pierre d ’a choppem en t, une p ierre de
sca n d a le p o u r les d e u x m aisons d ’I s r a ë l,
un p iè g e et un su jet de ruine à c e u x qui
h ab iten t dtins Jérusalem . P lu sieu rs d ’en­
tre e u x se heurteront contre cetle pierre ;
Go gle .O
riginal.from
HAfiVARb UNIV
LE VRAI MESSIE. I 2 5
ils tom beront et se briseront ; ils s'en gage­
ront dans le f i l e t , et ils y seront pris
(Isaïe, v in , i 3 , 14, i 5 , 16).
JÉSUS-CIIRIST ne saurait être méconnu
dans ce passage, non - seulement comme
MESSIE, tel qu’on l’entend communément,
mais comme JÉIIOVÀH en personne. D’a­
près le prophète, ce n’était point un envoyé
de JÉHOVAH, ni un fils de JÉHOVAH
distinct de lui quant à la personnalité^ mais
JÉHOVAH le Diou des armées lui-même,
qui devait être la crainte d’Israël, qui devait
devenir son san ctuaire et une pierre d’a­
choppement pour ses deux maisons. Aussi
Papotre ne s’y méprend-il pas : L a p ie r r e ,
dit-il aux Juifs, que les architectes ont re­
jetée q u i néanm oins est devenue la
pierre de Va n g le f e u r est une pierre contre
laquelle ils se h eu rten t, et une pierre q u i
lesf a i t tomber { l. de Saint-Pierre, 11,7, 8).
L ’expression de sa n ctu a ire , employée
par le prophète, est remarquable en ce que
JÉSUS-CHRIST s’est lui-même dit plus tard
le san ctu aire ou temple d’Israël : D étru isez
ce tem ple; dans trois jo u rs je le reb â tira i
(Jean, u , 9).
Go gle Original from
HARVARD UNIVERS!-™
1 2 6 LE V R A I M E SS IE .
T e m p le , comme nous l’avons déjà remar­
qué, signifie un ensemble de vérités rela­
tives à la connaissance de D ie u et à son
culte. Le tem ple et la m aison Au SEIGNEUR
• * *
signifient aussi souvent le ciel et le bonheur
que Von j goûte. P ierre signifie générale­
ment D ie u , f o i en D ie u ,o u v é rité divine,
*
par toutes les Saintes-Ecritures.
U n PETIT ENFANT nous est n é, et un
FILS nous a été donné; ilp o rtei'a s u r s o n
é p a u l e la m arque de sa p rin cip a u té ; il
sera appelé AD M IR ABLE, CONCILIA­
TEUR, DIEU, HÉROS, PÈRE DU SIÈCLE
FUTUR, PRINCE DE LA PAIX. S o n em-
pir^e s’étendra de p lu s en p lu s , et la p a ix
q u i l établira n ’ a u r a p o i n t d e f i n . I l
s’asseoira su r le trône de D a v id , et il pos­
sédera son royaum e p o u r V a fferm ir et le
fo r tifie r dans l’équité et dans la ju stic e
depuis ce temps j u s q u ’ à j a m a i s . L e zèle de
JÉ H O V A H -ZE B A O TH /em ce que j e dis
(Isaïe,ix, 6, 7).
En prenant, comme l’on d o it, tous les
mots figurés du prophète pour autant d’em­
blèmes naturels et pleins de vérité , plutôt
que pour des expressions emphatiques con-
Go gle h
a
r
v
a
^SU
LE VRAI MESSIE. I 27
formes à ce qu’on appelle le génie oriental,
on trouve dans ce passage une prophétie
aussi claire qu’incontestable de l’apparition
de JÉHOVAH sur notre terre, visitant ses
enfans pour les sauver, et ne se faisant con­
naître que par degrés, afin de ne point ef­
frayer l’esprit humain par la vue subite de
PAMOUR INFINI. Le CRÉATEUR s’est vé­
ritablement montré parmi nous comme un
de ces bons princes qui se font un plaisir de
cacher leur dignité royale sous un habit
commun pour visiter une chaumière pen­
dant la n u it, et ne faire deviner leur passage
que par leur munificence. Et qu’on ne dise
pas que cette comparaison est un blasphème :
le SEIGNEUR lui-mème nous accoutume à
un pareil langage dans les Saintes-Écritures.
Il se plaît dans le simple titre de D a v id et de
roi d 'Is r a ë l, c’est-à-dire, roi de tous ceux
qui veulent bien être de ses sujets; et les
hommes q u i ont un cœ ur comprennent
tout ce que renferment de pareils titres.
Dans le passage que nous venons de citer,
Dieu s’annonce même sous la dénomination
d’un p etit e n fa n t, d’un fils ; noms qui ne
respirent et ne rappellent que la d o u ceu r,
Go gle Original
HARVARD Uf
LE VRAI MESSIE.
1 2 8
#
Yin n o cen ce, la co n fia n ce et Yamour. L ’em­
blème du p etit en fan t est un emblème trop
cher et trop connu, pour exiger une expli­
cation. Les anges les plus parfaits sont ces
enfans célestes q u i vo ien t toujours la f a c e
du PÈRE. Par/?/.v, Isaïe n’entend pas en cet
endroit unfils éternel de Dieu : il n’entend
pas même Yhum anité de JÉSUS- CHRIST,
qui devait avoir un vrai rapport de filiation
*
avec JEHO VAIl revêtissant notre chair, et
se faisant pauvre pour nous enrichir : Isaïe
ne parle réellement que dufils de l'hom m e,
c’est-à-dire, du Dieu h u m ilié et a n éa n ti
par am ou r p o u r Vhomme. C’est aussi là le
titre que JÉSUS-CHRIST s’est donné le plus
ordinairement lui-même pendant sa vie mor­
telle. Pendant les démarches de son amour
sur notre terre, il était ém inem m ent le fils
de rhom m e. Ce p etit e n fa n t, ce fils devait
être, en outre, lui-même le PÈRE du siècle
f u t u r ; et si JÉSUS-CHRIST est le PÈRE en
personne, il 11e peut donc être FILS qu’au
figuré. Le même être ineffable, la même
\'
personne divine sera PERE en tant que
CRÉATEUR, et FILS en tant que RÉ­
DEMPTEUR.
N » * *
□igitized by G O
LE VRAI MESSIË. t 30
' t
L 5
épaule, clans la langue Je la nature, si­
gnifie lafo r c e ou la puissance. La marque
de la royauté du p etit en fan t devait être la
croiæ ! Par le zèle de JÉHOVAH, il faut en­
tendre son am our. Le reste du chapitre jx
est rempli d’expressions emblématiques ,
ainsi que tout le chapitre x. Le lecteur,
pourra facilement en deviner la signification
naturelle, quand il saura qu’il n’est ques­
tion d’un bout à l’autre, dans ces deux cha­
pitres, que de la décadence et de la perver­
sion entière de l’Eglise israélite, et de la
restauration de la société* des enfans de Dieu
par l'apparition du SEIGNEUR.
I l sortira un r e j e t o n de la tige de Jessê
et une fle u r n a îtra de sa racine. E t Pes-
• m
»
p rit de JEHOVAH se reposera su r lu i :
Pesprit de sagesse et d }in tellig en ce, Vesprit
de conseil et defo r c e , l ’esprit de scien ce et
de p iété; et il sera rem pli de l’esprit de la
cra in te de JÉHOVAH. I l ne ju g e r a poin t
sur le rapport des y e u x , et il ne condam ­
nera poin t su r un ouï-dire; mais ilju g e ra
les pauvres dans la ju s tic e , et il se décla-
rera le v en g eu r des hum bles q u ’on op­
prime. I l fra p p e ra la terre de la verge de
t 6..
Go gle Original from
'' HARVARD UNIVERSITE
l 3 o l e v r a i m e s s i e .
sa bouche yet il tuera Vimpie p a r le so u ffle
de ses lèvres. L a ju stic e sera la cein ture
de ses rein s, et la fid é lité la cein ture de
ses jla n c s . L e loup dem eurera alors avec
V a g n ea u , et le léopard g îtera avec le che­
vreau. L e v e a u , le lion ceau et le bétail
qiCon engraisse seront confondus ensem ­
ble j et un p etit enfant les con duira. L a
je u n e v a ch e p a îtr a avec l ’o u rs, leurs pe­
tits gîteron t ensem ble, et le lion m angera
du fo u r r a g e com m e le b œ u f L ’en fa n t q u i
tette s’éb attra su r le trou de l ’a s p ic , et
l ’en fan t q u ’on sèvre m ettra sa m ain dans
la caverne du basilic. A u c u n ne n u ira n i
nefe r a a u cu n dom m age su r m a m ontagne
sa in te , p a rce que la terre a u ra été rem­
p lie de la co n n a issa n ce de JÉHOVAH 7
comm e le bassin de la m er est rem pli des
eauæ q u i le couvrent. E n ce jo u r -là , le
r e j e t o n de Jessé sera exp o sé c o m m e u n
é t e n d a r d devant tous les peuples ; les n a ­
tions vien dron t lu i o ffr ir leurs p rières, et
son sépulcre sera g lo rieu x. A lo rs le SEI­
GNEUR étendra sa m ain plu s lo in , p o u r
a cq u érir le résidu de son peuple q u i sera
dem euré de reste en A ssy rie , en E g y p te ,
Go gle 'HA
Original f
L E V R A I M E S S IE . l 3 [
à P a t r a s , à C u s , à H éla n t, à S in h a r , à
H a m a tli et dans les îles de la m er : il
élevera s o n é t e n d a r d p a rm i les n a tio n s,
et assem blera les Israélites q u i auront été
ch a ssés, et recueillera des quatre coins
de la terre c e u x de J u d a q u i auront été
dispersés (Isaïe, x i, de i à i 3).
Il faudrait éLre bien aveugle et bien préoc­
cupé, pour prétendre que de pareilles prédic­
tions n’avaient de rapport qu’au petit gouver­
nement temporel des Juifs. Ce peuple et son
gouvernement ne sont donc ici que l’emblème
d’un peuple et d’un gouvernement plus in té—
ressans. Le royaume dont parle le prophète
est un royaume spirituel dont le roi est éter­
n e l, le royaume, par conséquent, de JÉ­
HOVAH et de ses immortels enfans. Mais
examinons quelques emblèmes de détail.
R ejeto n et j le u r sont compris aisément :
nous remarquerons simplement que ces deux
emblèmes, trop insignilians pour caractériser
une personne réelle, éternelle et distincte,
dans l’essence de JÉHOVAH, semblent avoir
été choisis exprès pour écarter cette idée. Ils
indiquent que Dieu, se revêtissant de chair,
ne déploiera sa divinité que peu àpeu, et qu’il
Go gle Qrigi
HARVARD
l 3a LE VRAI MESSIE.
croîtra insensiblement en sagesse, en âge
et en g râ ce devant D ie u et les h om m es,
jusqu’à ce qu’il atteigne la plén itu de de la
d iv in ité, et que JÉHOVAH apparaisse en
lu i corporellem ent. L 'aspic et le b a s ilic ,
espèces particulières de serpens, ne sont que
des nuances de l’emblème du serpent en
général ; et ils offrent une preuve incontes­
table que tous les autres animaux qui sont
nommés ici; ne représentent également
qu’autant de nuances variées du caractère
moral de l’homme dégradé, quoiqu’il soit
difficile d’assigner aujourd’hui tous les degrés
particuliers de perversité que le prophète
avait en vue. Les emblèmes du loup et de
Vagneau sont les seuls qui nous soient res­
tés familiers depuis l’introduction des mots
de convention dans la morale; et encore
n’en connaissons-nous pas toute l’étendue.
Lefo in dont le prophète dit que le lion fera
sa nourriture comme le bœuf, doit repré­
senter un moyen d’acquisition de certaines
qualités morales , de la connaissance par
conséquent etde l’amour de la vérité et de la
vertu. Quant à l’ensemble du passage, il est
hors de toute espèce de doute qu’il annonce
O
riginal fro
rc> . ’
HARVARD U■ ' -
Go gle
LE VRAI MESSIE. 133
la paix entière et parfaite, le bonheur inal­
térable et éternel qui devait s’établir dans la
société de ceux qui s’attacheraient à JÉHO­
VAH. U éten d q rd que le SEIGNEUR devait
• *
élever d’abord parmi les peuples, puis
parmi les nations idolâtres, est évidemment
la c r o ix de JÉSUS-CHRIST : Q u a n d vous
aurez élevé le F ils de l'hom m e (le rejeton
de Jessé, lefd s de D avid), alors toutes les
nations s'assem bleront a u tou r de lu i, dit
le SAUVEUR. C’est de la tombe de JÉSUS-
CHRIST qu’est sortie cette gloire qui lui aat­
tiré des adorateurs.
II est inutile de remarquer que ce sont ces
sept différons esprits qui selon le prophète
devaient remplir le RÉDEMPTEUR, qui ont
donné lieu à ce que l’on a appelé, depuis, les
sept dons du S a in t-E sp rit, Saint Jean a vu
la meme chose figurée par sept lum ières
brillan t devant le tronede Dieu, qu’on lui dit
être les sept esprits de D ie u . Et on voit
combien on a eu tort de faire de l’esprit de
Dieu une personne distincte dans l’essence
divine: erreur pour laquelle l’Écriture n’offre
aucun prétexte, et bien plus impardonnable
encore que celle qui distingue dans JEHO-
Go gfe Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE V R A I M E S S IE .
i 34
VAH la personne p a rticu lière d!un FILS.
Nous verrons dans le chapitre suivant que le
v en t (en latin spiritus, esprit) est l’emblème
naturel de Vaction du D ie u c a c h é , en tant
qu’elle est invisible comme le vent : de même
que les o isea u x t en particulier la colom be,
sont à leur tour les emblèmes du v e n t et de
l ’atm osphère terrestre inapperceptibles à
nos yeux par eux-mêmes, e.t nécessairem ent
représentés pardesemblèmesapperceptibles.
Saint Paul appelle tous les esprits dégradés,
ou les hommes transformés et devenus invi­
sibles à l’œil de chair, les puissances de
l ’air.
L a m alédiction de B a b e l, q u Isa ïe 3
Jils d ’A m o z , a vue. É lev ez l’enseigne sur
la haute m ontagne; élevez la v o ix vers
e u x ; rem uez la m a in , et q u ’on entre dans
les portes des orgueilleux. C ’est m oi qui
a i donné charge à c e u x q u i me sont dé­
voués, et j ’a i appelé mes hommes fo r ts
p o u r e x é c u te r mes rigueurs : ils se réjouis­
sent à cause de m a gran deu r. I l y a sur
les m ontagnes un bruit d ’une m u ltitu d e,
tel qu est celu i d ’un g ra n d p e u p le , le bru it
du son écla ta n t des royaum es et des n a -
Go gle
LE VRAI MESSIE. 135
lions assemblées. JÉ IIO V A II, le D ieu des
arm ées,f a i t sa revue p o u r le com bat. JÉ­
HOVAH et les instrum ens de son in d ig n a ­
tion vien n en t d'un p a y s éloigné, du bout
des d e u x , p o u r détruire la terre.... L a
jou rn ée de JÉHOVAH est venue : elle ri est
que fu r e u r et ardeu r et co lère, p o u r ré­
duire le p a y s en désolation, et il en e x te r ­
m inera les pécheurs. M em e les étoiles des
d e u x et leurs astres nefe r o n t p o in t luire
leurs clartés ; le soleil s'obscurcira q u a n d
il se lèv era , e l la lune ne fe r a p o in t res­
p len d ir sa lueur. Je p u n ira i le monde h a ­
bitable à cause de sa m a lic e , et les mé­
d ia n s à cause de leur iniquité. Je fe r a i
cesser V arrogance desfiers, et j :abaisserai
la h a u teu r des tyrans (Isaïe , xm , i, 2, 3,
4? 9, 10, 11).
C’est l’empire de Yorgueil que JÉHOVAH
promet ici de venir détruire en personne. Il
est généralement reconnu que B a b e l est
l’emblème de ce vice odieux. Dans les cha­
pitres suivans, jusqu’au vingt-quatrième in­
clusivement , le prophète annonce de même
la destruction de tous les autres vices repré­
sentéspar d’autres villes fameuses, ou d’autres
tlgitjz Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITY
136 L E V R A I M E S S IE .
pays connus par différons désordres, tels que
Tyr, Moab, l’Égypte, l’Assyrie. Si on ne con­
naît pas aussi clairement quels sont les vices
particuliers signifiés par ces divers pays et
villes, comme on le connaît de Babel, c’est
simplement parce que ce dernier emblème
s’est conservé, et que les autres ont été per­
dus. Et qu’il soit ici question d’une guerre
faite aux désordres moraux, communs à
toutes les nations dégradées, communs
même à tout individu déchu du caractère
de l’homme parfait, plutôt que de guerres
réelles entre ces divers pays, le prophète le
t
déclare formellement. JEHOVAH, d it-il,
vien d ra p o u r réduire le p a y s en désola­
tio n ,
, et p o u r en ex te rm in er t o u s l e s p é ­
c h e u r s .
Mais , demandera-t-on , comment recon­
naître la dou ceu r et l ’hum ilité de JÉSUS-
CHRIST sous ces images terribles par les­
quelles le prophète annonce la visite de JÉ­
HOVAH? Nous répondons que ceci se com­
prend très-bien par celui qui a pénétré tout
le génie de la langue de la nature : il con­
çoit facilement comment Vam our peut être
appelé quelquefois zè le , ju stice ,ven g ea n ce
Go gle
Digitized t
LE VRAI MESSIE ,37
et même colère etfu r e u r , surtout quand it
se rappelle que les apparences sont telles. Ce
sont les hommes eux-mêmes qui se trou­
blent et s’effraient à l’approche de leur
ÉTERNEL MAIT RE. C’est la grandeur de
son amour elle-même qui enflamme la haine
et la colère de ceux qui lui résistent 5c’est le
feu de leurs propres passions qui dévore
ces derniers à l’approche d’une miséricorde
qu’ils ne veulent ni reconnaître ni recevoir.
Si JÉHOVAH, en visitant notre malheureuse
retraite, a répandu du sang, ce n’a été que
le sien : les passions humaines seules ont
fait couler celui qui a été versé h l’occasion
de sa religion. .
Les autres emblèmes de ce .passage se
comprennent aisément, ou seront expliqués
plus tard. L obscurcissem ent du soleil et de
tous les astres indique le m om ent de la
plus profonde ign oran ce et de la plu s p ro ­
fonde b a r b a r ie , quand le CRÉATEUR mé­
connu est obligé de se manifester d’une
manière extraordinaire. L ’emblème des té­
nèbres a accompagné physiquement et mo­
ralement la mort du RÉDEMPTEUR.
JÉ IIO V A II, le D ie u des a rm ées, p rép a -
Qrigiral from
HARVARD UNIVERSÎTY
1 3 8 L E V R A I M E S S IE .
rera à tous les peuples su r cette m ontagne
un,fe s tin de via n d es délicieuses et u n fe s ­
tin de v i n , des via n d es pleines de suc et
de m o elle, un v in p u r et sans a u cu n e lie.
I l brisera su r cette m ontagne cette ch a în e
q u i ten ait liés tous les peuples. I l rom pra
cette toile que Vennem i a v a it ourdie, et q u i
enveloppait toutes les nations. I l p récip i­
tera la m ortp o u r j am ais ; et le SEIGNEUR-
DIEU (ADONAI-JÉHOIH) séchera les la r­
mes de tous lesy e u x ; il e ffa c e ra de dessus
la terre Vopprobre de son p eu p le.... E n ce
jour-ïàySonpeuple dira : c ’ e s t l a v r a i m e n t
c e l u i q u i e s t n o t r e D i e u ; nous l ’avons a t­
t e n d u e t il nous sauvera : c ’est lu i q u i est
JEHOVAH ; nous l ’avons a tten du lon g ­
temps , et m a in ten a n t nous serons dans
Vallégresse, nous serons ravis dejo ie dans
le sa lu t q u ’il nous a donné (Isaïe, xxv, 6,
7? 8, 9).
M o n ta g n e , dans le sens favorable ,
comme nous l’avons déjà d it, signifie une
élévation vers D ie u ; ic i, par conséquent,
une société ou église remplie de la connais­
sance et de l’amour de Dieu. Les viandes
et le v in , comme nourriture, dans le sens
LE VRAI MESSIE. 13()
m oral, ne peuvent représenter que les bons
désirs et les vérités pures , ou le p la is ir de
fa ir e le bien et lajo u issa n ce de connaître
le v r a i. Ici, toutes ces choses dans leur der­
nier degré de perfection; car il est dit que
les viandes seront délicieuses et le vin sans
au cu n e lie. C’est dans ce même sens, quoi­
que dans un degré plus sublime, que JÉ­
SUS-CHRIST a dit depuis que les hommes
doivent m anger sa ch a ir et boire son sa n g
p o u r a voir la vie. L a m ort précipitée p o u r
ja m a is ne peut être que la m ort é te m e lle ,
la m ort prise a u sens m oral. Mais voyez
comment l’identité de la personne de JÉ­
HO VAH et de JÉSUS-CHRIST est -encore
une fois clairement exprimée en cet endroit.:
E n ce jo u r -là , le peuple de JÉHOVAH
dira : c ’est là vra im en t celu i q u i est notice
D ie u , c ’est lu i q u i est JEHOVAH; nous
Vavons attendu long-tem ps ; m ais m ain ­
tenant tious serons dans Vallégresse, nous
serons ravis de jo ie dans le salu t q u ’il
nous a donné. Ces paroles ne prêtent véri­
tablement à aucune amphibologie; et il est
absolument impossible de méconnaître dans
ce passage, bien examiné et comparé avec
Go gle Original from
HARVARD UNIVERStTY
LE VRAI MESSIE.
140
d'autres passages semblables , la restaura­
tion de l’Eglise juive, ou plutôt la substitu­
tion de l’Eglise chrétienne qui devait lui être
laite par JÉHOVAH, et la conversion des
Gentils. Tous les chapitres suivans ne son
qu'une explication détaillée de ce grand évé­
nement, et de la manière dont il devait s’ac­
complir. Partout la vanité des sciences hu­
mâmes est dépeinte sous l’emblème de
l’Egypte; partout le prophète montre l’im­
possibilité d’établir le bonheur sur la terre
autrement que par le retour des peuples au
SEIGNEUR. Et ce meme SEIGNEUR, con­
sidéré comme CRÉATEUR, il l’appelle JÉ-
HOVAH;considéré comme RÉDEMPTEUR,
il l’appelle ADONAI-JÉHOIH. A mesure que
l’on fera des progrès dans l’étude des em­
blèmes naturels, on verra ces choses plus
clairement. Passons au chapitre x l , intelli­
gible meme pour ceux qui n’auraient aucune
m *
idée d’une langue de la nature.
Consolez - vous, consolez - vou s, mon
peuple, dit votre Dieu; pariez à Jérusa­
lem selon son cœur, et lui annoncez que
son temps est arrivé, que son iniquité est
tenue pour acquittée, et quelle a reçu de
Go gle -Original from > J
HARVARP UNIVeRSUY
%
, L E V R A I M E S S IE . I 1
la m ain de JÉIIOVAH le double p o u r tous
ses p é ch é s. O n a entendu la v o ix de celu i
q u i crie dans le désert : p rép a rez la voie
»
de JEHOVAH; rendez droits dans la soli­
tude les sentiers de notre D ie u . T oute
V A L L É E S E R A C O M B L É E , E T T O U T E M O N T A G N E
E T T O U T C O T E A U S E R O N T A B A IS S É S , et les
chem in s to rtu e u x seront redressés, et les
lie u x ra b o te u x seront a p la n is. A lo rs la
*
g loire de JEHOVAH se m^inifestera , et
toute c h a ir la v e rra en meme temps ; c a r
la bouche de JÉHOVAH a p a r lé ..... V o ic i
JÉ H O V A II-Z )/^ q u i v ien t dans sa p u is­
sa n ce ; il dom inera p a r la fo r c e de son
bras. I l p o rte avec lu i les récom penses, et il
tient entre ses m ains le p r i x des tra v a u x . I l
m ènera son peuple dans les pâ tu ra g es
com m e un p a steu r q u i p a it ses brebis. I l
assem blera l e s p e t i t s a g n e a u x entre ses
b r a s , il les p la cera dans s o j i se in * et con­
duira celles q u i a l l a i t e n t ( Isaïe, x n , 1,2,
3 , 4 * 5 , 10 11).
Nous engageons le lecteur à lire ce cha­
pitre en entier: il se convaincra pleinement
que le JÉHOVAH dont il est ici question
n’est autre que ce JÉSUS dont le précurseur
Go gle . Original from
HARVARD UNIVERSITE
L E V R A I M E SS IE .
l 4 ^
Jean a p rép a ré la voie (M atth., m , 3) ; le
même qui a dit depuis : J e suis le bon p a s ­
teu r, j e donne m a v ie p o u r mes brebis
(Jean, x , 2); le même qui nous avertit, par
la bouche du disciple bien aimé, de nous te­
nir prêts pour son second avènement : J e
v a is v e n ir b ien tô t, et j ’a i m a récom pense
avec m oi p o u r rendre à ch a cu n selon ses
oeuvres (Apoc., x x i i , 12). Tous les emblèmes
naturels dans ce passage peuvent être com­
pris sans une explication particulière. La
v a llé e , prise en bonne part, représente l'hu­
m ilité) en mauvaise part, la bassesse. Les
petits a g n e a u x sont lesfidèles encoref a i ­
bles. Le sein de Dieu , c’est son am our. A l ­
la iter, c’est enseigner la ch a rité et la v é r ité ,
à cause de l’emblème des seins et du la it.
V o ic i mon serviteur dont j e p re n d ra i
la défense ; voici m o n é l u d a n s l e q u e l m o n
a m e a m i s t o u t e s o n a f f e c t i o n . J e répan­
d ra i m on esprit su r lu i, et il ann on cera
la ju s tic e a u x n a tio n s. I l ne criera p o in t,
et il ne haussera n i n e fe r a o u ïr sa v o ix
dans les rues. Il n e b r i s e r a p o i n t l e r o s e a u
C A S S É , E T n ’ É T E I N D R A P O IN T L E L U M IG N O N
f u m a n t . I l m ettra a va n t tout leju g em en t
Digitizec Go gle H
A
R
W
LE V R A I M E S S IE . I ^ 3
e t la vérité. I l ne se retirera p o in t et ne se
désistera poin t q u ’il n ’a it mis ordre sur la
terre; et les îles espéreront en lui. A in s i a
dit JÉHOVAH-DIEU , q u i a créé les d e u x
et q u i les a éten d u s, q u i a prépa ré la terr'e
et tout ce q u e lle p ro d u it, q u i donne la
respiration à ses h a b ita n s et l'esprit à
c e u x q u i jr m a rch en t. MOI JÉHOVAH
je t’a i appelé p o u r la ju s t ic e ; j e p ren d ra i
ta m ain et je te g a rd era i ; j e t’éta b lira i
l’a llia n ce despeuples et la lum ière des n a ­
tions, afin d'ouvrir lesj e u x des aveugles,
de retirer les prisonniers des souterrains
où ils sont enferm és, et d ’am ener c e u x q u i
sont dans les ténèbres à la lum ière du
jo u r . J e suis JÉHO VAH, c ’est là le nom
q u i m ’est propre , et j e ne donnerai p o in t
m a gloire à un autre (Isaïe, x l ii, de i à 9).
Isaïe parle à la vérité ici de Cyrus, roi de
Perse, qu’il nomme par son nom plusieurs
siècles avant sa naissance; mais ceroi,quoi-
que p a ïe n , devait lui-même, dans le moment
de son expédition, devenir un emblème de
certaines démarches particulières du MES­
SIE, comme Abraham idolâtre l’était de-
venul ong-temps avant lu i .Cesont les vie-
Go gle * Original from
HARVARD UIMIVERSiTÏ
î '4 4 L E V R A I M E SS IE .
toires que la bonté et l’amour Je Dieu de­
vaient remporter sur le vice et l’erreur parmi
les hommes, qui sont ainsi représentées par
. des conquêtes cl des triomphes terrestres ; et
c’est avec raison que les apôtres ont appliqué
ces divers passages au RÉDEMPTEUR ,
quand ils ont écrit l’histoire de sa vie. C’est
du reste toujours JÉHOVAH qui s’annonce,
et qui ne reconnaît aucune autre personne
qui soit digne de partager sa gloire.
Il faut se rappeler que quand une fois un
emblème est adopLé par les écrivains sacrés,
ils le poursuivent ensuite, selon l’occasion,
dans toutes ses branches. Ainsi, la m er et
les fleu v es ayanL leur signification, le ro­
seau en a une analogue; le f e u ayant la
sienne, le lu m ig n on , et même lafu m é e qui
en sort, en conservent une semblable. II est
d’ordinaire assez facile de deviner ces rap­
ports une. fois qu’on est sur la voie. Nous
dirons seulement que la g ra n d eu r des ob­
jets y à moins qu’elle ne soit elle-même un
emblème distinct, n’y est pour rien dans la
signification , et que la m èche fu m a n te est
aussi significative qu’une m achine à v a -
%
Go gle
LE V R A I M E S S IE . l 4 5
p e u r , ou que le cratère d'un v o lc a n , quand
elle est bien appliquée à son objet.
É co ittez-m o i donc m a in ten a n t, v o u s ,
J a co b y mon serviteur, et vous, Is r a ë l,
f a i choisis. A in s i a dit JÉHOVAH, qu i
vous a form és dès le sein. N e crains point,
J a c o b , n i toi j u s t e , mon é lu ; c a r j e ré­
p a n d ra i les e a u x sur celu i q u i est a lté ré ,
et des rivières su r la terre sèche ; je répan­
drai m on esprit sur la postérité et m a bé­
nédiction su r c e u x q u i sortiront de to i. I ls
germ eront p a rm i les herbages com m e les
saules plantés su r les e a u x courantes.
U un d ir a :j e suis à JÉHOVAH; Vautre se
glorifiera du nom de Jacob. U n autre
écrira su r sa m ain :j e suis à JEHOVAH;
et un autre pren d ra le surnom d ’Israël.
A in s i a </zf/'ÉTERNEL, le ROI D’ISRAËL
et son RÉDEMPTEUR,JÉHOVAH, le D ieu
‘ des arm ées: J e suis le PREMIER e t le DER­
N IE R , ET IL N’Y A POINT d ’aUTRE DiEü QUE
M O I (Isaïe, x l i v , i , 2 , 3 , 4? 5 , 6 ) . “
Il faut également lire ce chapitre en entier.
JÉHOVAH s’y déclare encore, et à plusieurs
reprises, SEUL DIEU, SEUL CRÉATEUR
et SEUL RÉDEMPTEUR. O ù trouverez -
Original from
HARVARD UNIVE
Go gle
LE V R A I M E SS IE .
Qlgltlzi
1 4 6
v o u s , dit-il^ un créa teu r autre que m oi?
E n e x iste -t-il peut-être un que j e ne con­
naisse p o in t? S’il y avait réellement dans
son essence un F ils étern el, distinct de lu i
comme personne , JÉHOVAH ne Veut-il
pas déclaré en cet endroit, afin que nul ne
s’y trompât, et qu’on lui rendit des homma­
ges divins comme au PERE? S’il y avait sur­
tout trois personnes distinctes en lu i, son
espritform an t la troisièm e, n’était-ce point
le lieu de le proclamer hautement? Loin de
là: JÉHOVAH ne cesse de répéter qu’il est
seu l, qu’il est unique; il porte meme le défi
à Israël de lui faire connaître un C ré a te u r
et un Rédem pteur autre que lui. C’est donc
ce même JÉHOVAH, unique en être et en
p erso n n e, qui a répété depuis , par saint
Jean, dans son A p o ca ly p se ou R évéla tio n ,
ce qu’il avait déclaré ici par Isaïe : J e suis
/A LP H A et IO M EG A, le PREMIER et le
DERNIER, le PRINCIPE et la F IN , le RE­
JETON et le FILS DE DAVID (.A p o c ., xx,
i 3 , i6). Il est impossible de méconnaître,
dans ces sortes de passages, l’intention for­
melle duSEIGNEURde faire bien connaître
Yun ité de son être avant toute autre chose,
Go gle
y*
LE V R A I M E S S IE . l / f l
pour éviter par-là toute espèce d’idolâtrie.
Dans le chapitre précédent, il avait répété
jusqu’à £ix fois la même vérité : C 'est M O I,
c'est MOI q u i suis JÉHOVAH, avait-il d it ,
et hors de MOI il n 'y a p o in t de SAUVEUR,*
c'est MOI-MEME q u i vous a i a n n on cé les
chosesfu tu re s, et c ’est MOI q u iv o u s a i sa u ­
vés ; c’e^M O I,/eS À IN T d 'Is r a ë l, q u i vous
a i rachetés', c ’est MOI, c ’est MOI-MÊME qu i
e ffa c e vos iniquités p o u r l ’am our de M O I,
et p o u r ne plus me souvenir de vos p éch és.
Il n’est point de vérité qui soitaussi souvent ré­
pétée ni aussi fortement inculquée que celle-ci
dans toute l’Ecriture-Sainte. Combien donc
les théologiens et les conciles auraient-ils dû
craindre de changer la triple essence de
JÉH O VAH , en tant que considéré par
l’homme, en trois personnes réellem ent
d istin ctes, tandis que le contraire était par­
tout intimé dans l’Ancien Testament, et que
les apôtres avaient tous parlé dans le meme
sens ! Le SEIGNEUR est SAUVEUR selon
saint Pierre, et le SAUVEUR est SEIGNEUR.
JÉSUS-CHRIST, selon saint Jean , est lu i-
même le v r a i D ie u et la v ie étern elle, quoi­
qu’il soit appelé F ils à cause de son in ca r-
Go gle . Original
HARVARD Ur
from
,II
I\ t El D
Ylv tn.
L E V R A I M E S S IE .
i48
n a tio n )le tout d’après ladéclaration formelle
de leur MAITRE et du nôtre : MOI et le
PÈRE nous sommes une même chose; celu i
q u i ME v o i t , v o it le PERE. Pour en revenir
au passage d’Isaïe, l’expression de S a in t d ’I ­
sraël est aussi formelle pour désigner le
CRÉATEUR que celle de JÉHOVAH. Le
nom d’une chose, dans la langue de la na­
ture, signifie Xessence de cette chose : le
nom de D ie u signifie par conséquent
sence de D ieu . Dieu, comme l’on voit, met
en cet endroit les noms de Jéh o v a h , d’Isra ël
et de J a c o b , sur la même ligne : preuve évi-
^ *
dente que ces derniers étaient en même
temps les noms d’hommes et de peuples, et
les emblèmes de JÉHOVAH, envisagé sous
certains rapports particuliers. Il en est comme
du nom de D a v id et d’un grand nombre
d’autres.
A in s i a dit JÉHOVAH à son o in t , à
Cyrus : Je t’a i appelé p a r ton n o m , et j e
l a i nom m é, bien que tu ne me connusses
p o in t (Cyrus ne devait naître, et connaître
par conséquent le SEIGNEUR qu’au bout de
plusieurs siècles); je suis JÉHOVAH^ et il
n ’
y en a p o in t déa u tr e ; il n ’
y a point
Digitizs Go gle
f *
* T .' „ •
L E Y RAI M E S S IE . I 4 9
de D ieu que moi. J e t'a i c e in t, quoique tu
ne me connusses p o in t, afin que Von ap­
prenne de l'O rien t au C o u ch a n t q u ’ i l n ’ t
a p o i n t d ' a u t r e q u e MOI JÉHOVAH U N I­
QUE , q u ifo r m e la lum ière et q u i crée les
ténèbres, q u i prvduis le bonheur et le m al­
heur. O d e u x ! envoyez la rosée d'en h a u t ;
que les nuées distillent le JUSTE ; que la
terre s'ouvre et produise le SAUVEUR.
C'est M O I JÉHOVAH q u i a i créé ces m er­
veilles........V o ic i ce que dit JÉHOVAH ;
L 'E g y p te avec tous ses, tra v a u x , l 'É ­
thiopie avec ses richesses, et S a b a avec
ses g ra n d s hom m es, passeront vers v o u s,
o I s r a ë l! ils vous appartiendront et m ar­
cheront à votre suite ; ils v ie n d ro n t, les
fe r s a u x m ain s, et ils diront : I l n'y a de
D ie u que p a rm i vo u s; il n 'y a p o in t d 'a u - •
tre D ie u que le vôtre. V o u s êtes vra im en t
le DIEU CACHÉ, o DIEU D’ISRAËL, DIEU
SAUVEUR! Les fa b r ic a te u rs de l'erreur
ont tous été confondus; ils rougissent de
honte; ils sont couverts de confusion ;
mais Isra ël a reçu du SEIGNEUR un salut
y
éternel : il ne rougira ja m a is , et ne sera
point confondu dans les siècles éternels.
* * * r
Origiral fï:m
HARVARD UNIVE
Go gle
l 5 o L E V R A I M E S S IE .
L roici ce que dit le SEIGNEUR : J e suis
JEHOVAH, e t i l n ’ y a p o i n t d ’ a u t r e D i e u
q u e m o i . Je l i a i ja m a is p a r lé en secret n i
dans quelque coin obscu r de la terre. C e
n ’est p o in t en v a in que j ’a i dit à la race
de Ja co b : R eelierch ez-m o i, c a r j e suis le
SEIGNEUR q u i enseigne la ju s tic e , et q u i
annonce la droiture et la vérité. A ssem ­
blez-vous , approchez , vous tous q u i avez
été sauvés des nations........ p a rlez : q u i a
a n n o n cé ces merveilles dès le com m ence­
m ent ? Q u i les a prédites dès les prem iers
temps ? N ’e st-ce p o i/itM O lJÉHOVAH, qu i
ne reconnais p o in t d ’ég a l ? N ’est-ce p o in t
M O I, le seul D ie u ju ste et capable de sau­
ver ? Convertissez-vous donc à M O I, peu­
ples de toute la terre} et vous serez sauvés}
p a rce que j e s u i s l e D i e u u n i q u e , e t h o r s
d e M O I,i l n ’ y e n a p o i n t d ’ a u t r e . J ’a i ju r é
A
p a r MOI - MEME ; cette parole de ju stic e
est sortie de m a b o u ch e, et elle ne sera
p o in t v a in e : c ’est que tout genou flé c h ir a
devant M O I, et que toute langue ju r e r a
p a r MON NOM. L a ju s tic e , d ir a -t-o n , et
la fo r c e sont à JEHOVAH; tous c e u x qu i
viendront contre lu i, tous c e u x q u i v o u -
A Pk< t j '
> '4*l
Go gle Original fr-cm
HARVARD U
P .
L E VR A I M E S S IE . 1 5 1
drojit lu ifa ir e la guerre seront anéantis ;
m ais la postérité (TIsraël sera ju stifiée, et
se glorifiera en son D ieu ( Isaïe, x l v , pres-
qu’entier).
Il faudrait plus que de la mauvaise foi
pour soutenir qu’il n’est question ici que des
guerres du peuple ju if, et de ses triomphes
sur ses voisins. Dans le vrai, il n’est pas plu­
tôt question ici d’un peuple que d’un autre:
tout v r a i adorateur de JÉHOVAH est en -
*
fa n t d ’A b ra h a m ; tout homme sérieuse­
ment converti est hébreu et israélite ; et
c’est bien à pure perte que nos prétendus
sages se sont appliqués à ravaler le peuple
ju if comme nation: il était aussi bien ques­
tion d’eux-mêmes, dans ces transactions,
que de ceux dont leur haine cherchait avec
tant de soin à nous faire remarquer les fai-
blesses et la perversité. Que si JEHOVAH a
effectivement remporté les triomphes qu’il
annonçait ic i, il ne les a évidemment rem­
portés qu’en paraissant sous la forme du
CHRIST, et en devenant le pontife éternel
selon l ’ordre de M elchisédec. Chose éton­
nante! il faut le répéter jusqu’à satiété : dans
aucun endroit des Saintes-Écritures il ne se
Go gle Original from
HARVARD LJNIVE
I 32 LE VRAI MESSIE.
trouve une seule expression qui insinuerait
que JÉHOVAH dût nous sauver par un a u ­
tre que lu i, qu’il dût nous racheter par un
F ils distin ct de sa personne : au contraire ,
il est reprsenté partout comme j a lo u x d’ê­
tre seul DIEU et seul SAUVEUR. D ieu,
dans l’Ancien Testament, nous parle sou­
vent de tous ses attributs divers, de toutes
ses diverses qualités; il se dit étern el, im­
mense , in fin i, to u t-p u is sa n t, m iséricor­
d ie u x , v r a i , ju s te ; et jamais un mot de
d e u x personnes distinctes q u i doivent se
trouver dans son essence. Que l’on juge
par-là de quel côté est la vérité.
Ces expressions, D ieu crée les ténèbres ,
D ie u crée le m alheur, dont des hommes
superficiels ont abusé, prouvent clairement
qu’il faut prendre tout ce passage au figuré,
et entendre parla/wm/èreceux qui sont dans
la v é r ité , et par les ténèbres, ceux qui sont
dans le mensonge. Tous ceux qui restent dans
les ténèbres ne sont malheureux que parleur
propre faute; et Dieu n’a ordonné, ou per­
mis, leurs souffrances que conformément à
sa sagesse infinie qui veut que l’homme ne
cherche que le v r a i bonheur.
Digitize Go gle
t,E VRAI MESSIE, l 5 3
Les roisserontvos nourriciers et les reines
vos nourrices. Ils vous adoreront en bais­
sant le visage contre terre ; ils baiseront
la poussière de vos pieds ; et vous saurez
que c'est MOI q u i suis JÉHOVAH} et que
c e u x q u i m 'attendent ne seront ja m a is
confondus. P eu t-o n ravir à un g éa n t la
proie dont il s'est s a is i, et enlever à un
hom m e f o r t c e u x q u 'il a rendus ses c a p ­
tifs ? V o ic i ce que dit JEHOVAH ; Les ca p ­
tifs du g éa n t lu i seront ra v is, et c e u x
« ,
que l ’homme fo r t a va it pris lu i seront
arrachés des mains. Je ju g e r a i M OI-
MÊME c e u x q u i vous avaient ju g é s , et
j e sau verai vos enfans. Je fe r a i m anger
à vos ennem is leur propre c h a ir } j e les
enivrerai de leur propre sa n g comme d'un
v in n o u v ea u ; et toute ch a ir saura que
c ’est MOI q u i suis JÉHOVAH q u i vous
sa u v e, et que le PUISSANT DIEU DE JA­
COB est votre RÉDEMPTEUR ( Isaïe, xu x,
a 3 , 24, 2 5 y 26).
Si cette prophétie n â point été accomplie
en JÉSUS-CHRIST, évidemment elle ne l’a
jamais été et ne le sera jamais. Dans le sens
littéral, il était impossible qu’elle reçût son
7-
Original fram
HARVARD UNIVERSITE
S
Go gle
t
15 4 L fi V R A I M E S S IE .
accomplissement; et un homme extatique,
doué du moindre degré de moralité, n’eût
jamais parlé defa ir e m anger en réalité leur
propre ch a ir à ses ennemis terrestres. Il
est donc clair que le prophète était exalté
ici au-dessus de son sujet apparent, et qu’il
ne parlait que de la destruction des méchans
et du triomphe des bons, sous la conduite
du SEIGNEUR. Ctupc q u i m ’a tten den t, dit
JÉHO VAH, ne seront ja m a is confondus.
Qui attendait donc la nation Israélite au
nom de tout le genre humain? En mettant
de côté les Juifs charnels qui n’attendaient
qu’un grand conquérant terrestre, on sait
que lès autres attendaient le MESSIE; qu’ils
attendaient CELUI qui devait v e n ir , un
LIBÉRATEUR spirituel et m oral. Et s'ils
ne faisaient aucune conjecture déterminée
a
sur la nature intime de cet ETRE SAU­
VEUR, du moins s’attendaient-ils plutôt
que ce serait le JÉHOVAH de S in a ï luî-
méme, qui s’était annoncé tant de fois, qui
viendrait les sauver, qu’un F ils n é de lui
de toute éternité : chose dont ils n’avaient
pas la moindre idée. Et si, d’un autre côté,
ils 11e l’ont point attendu en vain, c’est aussi
Go gle
r
LE Y UAI MESS1Ë. ï5:>
_ _
cct ETRE adorable en personne qui est
venu se faire leur LIBÉRATEUR, ou plu­
tôt celui du genre humain.
Par cet emblème repoussant d'hommes
m angeant leur propre ch a ir et buvant
leur propre s a n g , est signifié que ces
hommes seraient forcés de reconnaître que
leur bonheur prétendu n’est que m isère,
et que leur prétendue sagesse n’est que
fa u sse té , ainsi que les emblèmes de ch a ir
et de sang le donnent suffisamment à en­
tendre.
Le g éa n t dont il est ici question ne peut
être autre que celui que JÉSUS-CHRIST a
appelé depuis le F o r t a rm é, et le P rin ce
de ce m onde, en dkiutres termes, le m al
m oral f enfer personnifié ; car, comme nous
Pavons d it, la société collective de tous les
êtres dégradés est toujours représentée
sous Pemblème d'un seul être m o n stru eu x,
caractérisant la nature de sa perversité, tout
comme des sociétés nombreuses d’anges cé­
lestes sont souvent dépeintes par un seul
a n g e, emblème de leur amour et de leur sa­
gesse. JÉSUS-CHRIST admettait une au-'
tion universelle de tous les êtres moraux
v_io gle » Original from
HARVARD UNIVERSITE
t?>6 LÜ V R A I M E S S IE .
les uns sur les autres. S’élevant au-dessus
de la notion commune de l ’esp a ce, et ne
regardant la grandeur des formes que
comme une chose rela tiv e, il admettait
même la présence d’êtres bons ou mauvais
dans l’hom m e : idée éminemment philo­
sophique, comme nous le prouverons dans
la seconde partie, à la honte de cette pré­
tendue sagesse humaine qui s’est permis si
souvent et si sottement de sourire de pitié
#
en lisant certains passages de l’Evangile.
R éveille-toi, réveille-toi, S ion ; revêts-toi
de ta f o r c e , Jéru sa lem , v ille de sa in teté;
revêts-toi de tes vêtem ens m agnifiques ;
c a r l’in circo n cis et le sou illé ne passeront
plus désorm ais p a r tes rues. J éru sa lem ,
secoue la poudre de dessus to i; lève-toi et
t’assieds ; défais-toi des liens de ton c o u ,
*
fille de S io n captive. C a r a in si a d it JE­
HOVAH : vous avez été ven d u s p o u r rien ,
et vous serez aussi rachetés sans ar­
gent. M on peuple descendit autrefois
en É g y p te p o u r h a b iter dans ce pays
étran ger ; et A s su r Va depuis opprim é
sans au cu n e raison. Q u a i-je do?ic à
«
f a ir e m a in ten a n t, dit JE IIO V A H , vo y a n t
Go gle
LH VR A I M E S S IE . i $7
mon peuple enlevé sans au cu n e raison ?
C e u x q u i le dom inent le m altraiten t in ­
ju stem en t, et m on nom est blasphém é
sans cesse p en d a n t tout le jo u r . C'est
pourquoi il vien d ra un jo u r où mon
peuple co n n a îtra la g ra n d eu r de MON
NOM, p a rce q u y
alors j e d ira i : MOI q u i
P A R L A IS A U T R E F O I S , ME VOICI PRÉSENT!
Q u e les pieds de CELUI q u i ann on ce la
b o n n e n o u v e l l e sont b e a u x su r la m on­
ta g n e, les pieds de CELUI q u i prêche la
p a i x , q u i p rêch e le sa lu t, et q u i dit à
S io n : TON DIEU v a régner. JÉHOVAH
a f a i t v o ir SON BRAS SAINT a u x j e u x
de toutes les n a tio n s, et t o u t e s l e s r é ­
g i o n s D E LA T E R R E V E R R O N T L E SAUVEUR
que notre D ie u doit vous envoyer (Isaïe,
l u , jusqu’au verset 9).
Le Dieu de Moïse pouvait-il s’annoncer
plus clairement en personne, que par ces
paroles : MOI q u i p a rla is autrefois (par
les prophètes), ME VOICI m aintenant
PRÉSENT? N’est-ce pas évidemment le
même MOI D IVIN qui est PÈRE et qui est
FILS, qui est CRÉATEUR et qui est RÉ­
DEMPTEUR? Quant aux mots embléma-
HA
Original from
RVARD UNIVE
Go gle
1 5 8 LE VRAI MESSIE.
tiques employés dans ce passage, et que
nous n’avons point encore rencontrés, A s -
su r doit avoir une signification analogue à
celle éiÉgypte^ c’est à-dire défavorable. Et
Égypte-) comme nous l’avons vu, indique
le faste et la v a n ité des scieiices hu­
m aines. Les pieds de CELUI qui annonce
la bonne nouvelle, sont l’h u m a n ité de
D ie u in c a rn é ; humanité représentée dès
le commencement par le talon de la femme.
La bonne nouvelle, c’est l’Évangile; car
évangile signifie bonne nouvelle en grec.
Le bras de D ie u , la droite de D ie u , c’est
saf o r c e , c’est son a m o u r : voilà pourquoi
JÉSUS-CHRIST, le V erb e ou la v érité di­
vine, est dit être à sa droite. Étant à sa
droite, il tient lui-m êm e réellement la
g a u ch e, et cela, parce que la v érité ne pa­
raît que comme une chose secondaire en
Dieu, comme si elle n’étail que le*fr u it de
l’éternel AMOUR. Et que ce soit JÉSUS-
CHRIST que le prophète avait ici en vue
quand il annonçait JÉHOVAH, le chapitre
suivant le prouve d’une manière aussi claire
que chose puisse être prouvée parmi les
hommes. Le lecteur va en juger.
Go gle
LE V R A I M E SSIE . i 5g
Et maintenant, q u i a cru à notre p a ­
role? A q u i le bras de JÉHOVAH a -t-il
été révélé ? I l s'élèvera devant lu i c o m m e
UN AR BR ISSE AU , et CO M M E UN R E J E T O N d'ilUC
terre sèche. I l est sans •beauté et sans
écla t. N o u s Vavons v u , et il n 'a va it rien
qui a ttirâ t l'œ il, et nous l'avons m éconnu !
I l nous a p a ru un objet de m épris, le
dernier des hom m es, un homme de dou­
leu r, q u i sa iU ce que c'est que so u ffrir.
Son visa g e était comme ca ch é : il nous
paraissait m éprisable, et nous n'en avons
fa it a u cu n cas. I l a pris véritablem ent
nos langueurs sur lu i; il s'est véritable­
ment ch a rg é de nos douleurs. P o u r nous,
nous l'avons considéré comme un lép reu x,
comme un homme fr a p p é de D ieu et hu­
milié. E t cependant c'est p o u r nos iniqui­
tés q u 'il a été p ercé ; c'est p o u r nos crim es
qu 'il a été blessé. L e châtim ent q u i devait
nous procu rer la p a ix est tom bé sur lui :
il nous a guéris p a r ses m eurtrissures.
N o u s nous étions tous égarés comme des
brebis errantes ; ch a cu n de nous s'était
détourné p o u r suivre sa propre voie ; et
JÉHOVAH l'a ch a rg é LU I SEUL de Fini-
Origiral frcm
HARVARD UNIVE
Go gle
ï 6 o LE V R A I M E S S IE .
qu ité de nous tous. I l a été o ffe r t, p a rce
que LUI-MEME Va v o u lu ; et il n ’a p o in t
ouvert la bouche. I l sera m ené à la mort
com m e une brebis que Von v a égorger; et
il gardera le silence comme un agn eau
est m uet devant celu i q u i le tond. I l est
mort au m ilieu des douleurs, condam né
p a r des juges. Q u i racontera sa généra­
tion ? c a r il a été retran ch é de la terre
des vivans. Je Vai fr a p p é à cause des
erreurs de mon peuple. I l donnera les im ­
pies p o u r le p r ix de sa sép u ltu re, et les
riches p o u r la récompense de sa m o rt,
p a rce q u ’il n’a poin t commis d ’in iqu ités,
et que le m ensonge n ’a poin t été trouvé en
lui. M ais JÉHOVAH Va vou lu briser dans
son infirmité. S ’il livre son âm e p o u r le
p é c h é , il verra sa race se m ultiplier éter­
nellem ent ; et la volon té de JÉHOVAH
s’exécu tera heureusem ent sous sa con­
duite. I l verra le fru it de ce que son âme
a so u ffert, et il en sera rassasié. Com m e \
MON SERVITEUR est ju s t e , il ju stifiera )
p a r sa doctrine un g ra n d n o m b re, et il
portera su r lu i leurs iniquités. C ’est p o u r­
quoi je lu i donnerai p o u r p a rta g e une
' v *9
jE ■
□igitized bry ( j O ‘ - I
LE V R A I M E S S IE . 16 1
dépouilles des f o r t s , p a rce q u 'il a livré
so n âm e à la m oH et q u 'il a été mis au
n om bre des scélérats ; p a rce q u 'il a p o rté
les péchés de plusieurs et q u 'il a p rié p o u r
les violateu rs de la loi ( Isaïe, l i i i ) .
C’est à regret que nous ajoutons ici quel­
ques réflexions; car si le cœ u r n’a point
parlé au lecteur, tous les discours sont su­
perflus. Ce passage n’est pas simplement em­
blématique, comme la plupart des précé­
dons : il regarde le RÉDEMPTEUR directe­
m ent ; il le montre du doigt; il contient
toute l’histoire de «sa personne sacrée. Les
évangélistes n’ont pu parler plus clairement
depuis, et Isaïe avait évidemment sous les
yeux tous les tableaux à la fois.
Nous avons déjà fait remarquer la ten­
dance de ces expressions, comme un arbris­
sea u , com m e un rejeton : elles éloignent
toute idée d’une seconde personne distincte.
Et saint Jean semble avoir conservé à des­
sein cette manière de parler, même après
l’incarnation, quand il dit ; nous çvons v u
la gloire c o m m e d ’ u n f i l s u n i q u e d u p è r e :
expression que le concile de Nicée aurait dû
HA
Original from
i/ARD UNIVERSSTY
Go gle
L E V R A I M E S S I E .
I 62
examiner attentivement, avant de porter at­
teinte à l’unité d’ètrc et de personne dans
la Divinité. L ’adverbe de comparaison
comm e tombe nécessairement sur fils plutôt
que sur gloire. L ’apôtro donne à entendre
par-là que Dieu ne saurait avoir unfils p ro ­
prem ent dit et distinct de lu i q u a n t à la
p erso n n a lité, comme cela a lieu parmi les
hommes.
R éjo u issez-v o u s, stérile q u i n'enfantez
jw in t; ch a n tez des cantiques de louange et,
poussez des cris de j o i e , vou s q u i n ’aviez
p o in t d ’en,fans ?p a rce que celle q u i était
abandonnée a m ain ten a n t plu s d'enfans
que celle q u i avait un m a ri, dit JÉHO­
VAH. D o n n ez de l ’espace à vos tentes ;
étendez le plu s que vous pourrez les p e a u x
q u i les couvrent ; rendez-en les cordages
plu s longs et les p ie u x plu s afferm is. C a r
vous vous étendrez à droite et à g a u ch e :
votre postérité a u ra les nations po u r
h é r ita g e , et elle habitera les villes dé­
sertes. N e cra ig n ez donc p o in t , c a r vous
ne serez p o in t abandonnée n i co n fu se, et
vous ne rougirez p o in t ; m ais vou s ou­
blierez la honte de votre jeunesse et Voo-
Digitize Go gle
LE VRAI MESSIE. * 163
probre de votre veuvage. CELUI q u i vous
a créée sera lui- m ême votre époux : son
nom est JEHOVAH, le D ieu des arm ées.
Le SAINT D’ISRAËL vous r a c h è t e r a , e t
il s’a pp e l l e r a le DIEU DE TOUTE LA
TEIiPiE ( Isaïe, j v, i , 2, 3 , 4 ? 5 ).
_«
* #
Aprèsavoir raconté la mort de JEHOVAII-
JÉSUS-CHRIST comme exemple de charité
et d’amour , capable de toucher tous les
hommes, et de les rappeler au SEIGNEUR,
le prophète procède à la description de sa
nouvelle Eglise. Car, il 11e faut point s’y
trom per, cesmots ; q u i racontera sa géné­
ra tion , c a r il a été retran ch é de la terre
des vivan s , ne veulent pas dire que JÉ­
SUS-CHRIST n’aura point de descendans.
Us annoncent, au contraire, que ses géné­
rations seront si nom breuses, q u ’on ne
pourra les com pter, ainsi qu’il avait été
prédit à Abraham.
Partout, dans le langage emblématique,
une Eglise ou une société de personnes
fidèles àDieu est figurée par unefe m m e , une
épou se, une mère (sans doute à cause de sa
fécondité, et parce que la bonté doit y régner
Go gle
L E V R A I M E S S IE .
I64
plutôt que la science). Ces mots , fille de
S io n j fille de Jérusalem , e tc ., ne sont
que les églises de S io n et de Jérusalem :
et les fem m es de m auvaise v i e , les pj'os-
titu é e s, quand il en est question dans
l’Ecriture-Sainte, ne sont que des églises
corrom pues. Paf suite JÉHOVAH, comme
objet du culte et de l’amour d’une Eglise,
est aussi représenté généralement sous
l’emblème d’un épou x. Le précurseur du
MESSIE comprenait parfaitement ce lan­
gage : CELUI, d it-il, en parlant de JÉSUS-
CHRIST , q u i a /’ é p o u s e est / ’é p o u x ; ilfa u t
q u i l croisse et que je dim inue ; Vam i de
/’ é p o u x est ravi d'entendre sa v o i x . Saint
♦ *
Jean l’évangéliste décrit également l’union
de la société céleste avec JEHOVAH sous
l’emblème de noces. Réjouissons - n o u s,
dit-il; fa is o n s écla ter notice j o i e , et ren-
dons-lui g lo ire; c a r les n o c e s d e l ’ a g n e a u
sont ven u es, et son épouse s’est préparée
{J p o c ., xi x, 6). JÉHOVAH-JÉSUS-CHRIST,
au surplus, pourra seul devenir dorénavant
le D i e u d e t o u t e l a t e r r e : jamais le Dieu
m étaphysique du déisme ne le deviendra;
Go gle
L E V R A I M E SS IE . l 65
parce qu’il ne pourra jamais s’établir aucuns
rapports réels de reconnaissance et d’amour
entre lui et les hommes.
Nous passerons les chapitres suivans, qui
traitent du même sujet , l’établissement
d’une société nombreuse d’adorateurs de
JÉHOVAH, à la suite de son apparition sur la
terre, malgré tous les efforts du viceet de l’er­
reur. Ces chapitres pourront facilement être
compris du lecteur d’après les connaissances
que nous 1ui avons suggéréesjusqu’ici. Nous
n’expliquerons même plus qu’un seul pas­
sage de tout le reste des prophéties d’Isaïe,
abandonnant au zélé de chacun le soin de
pousser plus loin par lui-même des recher­
ches aussi précieuses.
Q u i est celui q u i v ien t g
TEdom , qu i
vien t de B o s r a avec sa robe teinte de
r o u g e , q u i éclate dans la beauté de ses
v ê t e m e n s , et q u i m arche avec unefo r c e
toutepuissante? C ’est MOI de q u i la p a r o l e
est la p a r o l e de ju s t ic e , q u i viens p o u r
défendre et p o u r SAU \ ER. P o u rq u o i donc
votre robe est-elle toute r o u g e , et po u r­
quoi vos vétem ens sont-ils comme les h a ­
bits de c e u x q u i f o u l e n t l e v i n d a n s l e
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
L E V R A I M E S S IE .
l66
p r e s s o i r ? J 'a i été seul à fo u le r le v i n ,
sans q u a u c u n homme d'entre tous les
peuplesf u t avec moi. Je les a ifo u lé s dans
ma fu r e u r , je les a ifo u lés a u x pieds dans
m a colère, et leu r san g a ja illi su r ma
rob e, et tous mes vêtem ens en sont tachés.
C a r j 'a i dans le cœ ur le jo u r de la ven ­
g e a n ce ; le temps de rach eter les m iens est
venu. J 'a i regardé a u tou r de m o i, et il n'y
a va itpersonne p o u r m 'a ider;j 'a i cherché,
et j e n 'a i p o in t trouvé de secours : ainsi
mon bras seul m ’a suffi p o u r sauver.
T a ifo u lé les nations en m a colère ; je les
a i enivrées en m a f u r e u r , et j 'a i a b a ttu
leurfo r c e p a r terre. Je f e r a i m ention des
gratu ités de JÉHOVAH , q u i sont les
t ?
louanges de JEHOVAH , à cause de tous
les biens que JÉHOVAH nous a fa its . C a r
g ra n d est le bonheur d 'Is r a ë l, lequel il lu i
a p rép a ré dans ses com passions et selon la
g ra n d eu r de ses gratu ités. I l a dit : quoi
q u 'il en s o it, ils sont m on p e u p le , ils ne
p ériro n t p o in t, et il leur a été SAUVEUR
(Isaïe 5 x l i i i , du v. 1 au 8).
*
Aucun passage n’est plus propre que ce­
lui-ci à nous donner une idée claire de la
Digitized Go gle
L E V R A I M E S S IE .
langue de la natuie, et une preuve évidente
est ici un emblème. Celui des vétem ens en
est le plus remarquable : nous y avons déjà
rendu le lecteur attentif. Les vétemens di­
vers ne sont que différentes 'vérités; ici ce
sont 1
es vérités évangéliques, l 'a l l i a n c e d u
s a n g d u SAUVEUR. Ce qui paraît surtout
incroyable à celui qui commence cette étude
étonnante des emblèmes naturels, c’est que
les noms memes des lieux et des personnes
puissent avoir des rapports à la morale et à
la religion. Cette vérité est néanmoins pal­
pable dans le texte cité; car sans doute que
l’on ne voudra point croire que le hasard seul
a fait que E d o m signifie précisément rouge
dans la langue hébraïque, et B o sra un v en ­
d a n g eu r: deux circonstances qui caractéri­
sent elles-mêmes JÉIIOVAH ou JÉSUS-
CHRIST , représenté ici avec une robe d’un
rouge de s a n g , comme celle d’un homme
q u ifo u le le pressoir. Mais s’il est prouvé in­
contestablement par-là que les noms de pays
mêmes sont emblématiques dans le passage
rapporté, à plus forte raison les objets na-
que rÉcrilure-Sainle est conçue tout en­
tière dans cette langue. Presque chaque mot
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
■ 68 LE V R A I M E S S IE .
turelsle sont-ils. Aussi qui peut méconnaître
ici que le r o u g e , que les r a isin s, que le
memes ne sont que de l’a m o u r, ainsi que
nous l’avons expliqué plus haut? Et quel
sens auraient autrement toutes ces expres­
sions énigmatiques? Ce ne peut être que
pour cette raison que le prophète , après
avoir entendu comment le SEIGNEUR, seul
b o n , seul j u s t e , a f o u l é t o u t e s l e s n a ­
t i o n s , engage l’univers à célébrer lag ra tu ité
et la m iséricorde qu’il a fait éclater dans sa
délivrance.
Le résumé de ce que l’on trouve claire­
ment d’un bout à l’autre dans Isaïe, quand
on l’étudie ainsi à fond, et que l’on a plus
d’égard au sens des emblèmes de la nature
qu’à celui des mots de convention dont il
s’est servi, c’est que JÉHOVAH, le DIEU
CRÉATEUR du ciel et de la terre, quoique
triple , envisagé dans ses rapports avec
» ,
l’homme, est néanmoins UN en personne
comme en être et en essence ; et que ce
même JÉHOVAH ou CRÉATEUR devait
* '• »
paraître sur notre terre sous le nom et la
sang ne signifient également ce Dieu tVa-
m o u r y dont la colère et la fu r e u r elles-
LE VRAI MESSIE 169
form e de JESUS-CHRIST pour deveniraussi
son RÉDEMPTEUR, afin que toute louange,
a d o ra tio n , reconnaissance et tout am ou r
lussent rendus à C E LU I-LA seul qui éter­
nellement sera tout en tous pour le bonheur
de ses innombrables créatures.
Et une telle foi 1
1
’est-elle pas parfaitement
propre a satisfaire le cœur aussi bien que
l’esprit de tout être sensible ? Pourquoi
quelque autre être que ce soit serait-il l’objet
de nos hommages et de notre affection ?
Toute bontéet toute beautédansses créatures
ne sont-elles point à JÉHOVAH, et ne doi­
vent-elles point lui être rapportées? N’est-ce
point JÉHOVAH seul que nous devons a i-
*
m er'dans ses créatures? Oui, JEHOVAH est
le centre de to u t, il est seul, il est unique,
il n’v en a point d’autre que lu i, et il n’en
laut point d’autre. Une multiplicité de per­
sonnes distinctes , meme dans sa propre
essence y serait inutile, si elle n’etait ab­
surde. JÉHOVAH-JÉSUS-CHRIST est lui-
même PÈRE,FILS et SAINT-ESPRIT , le
vrai mystère de D ie u , consistant en ce que
les d e u x MOI apparens en JÉSUS-CHRIST
n’étaient pourtant qu’wwe seule et meme
8
Go gle 0rig
.i
HARVARD
L E V R A I M E S S IE .
170
personne, et non en ce que trois personnes
réellem ent distinctes ne seraient qu’w/z
meme D ieu .
Voyons maintenant quelques passages
des autres prophètes. Nous nous convain­
crons de plus en plus que le même langage
et les mêmes vérités se retrouvent partout
dans les Saintes-Écritures.
M a lh eu r a u x pasteurs q u ifo n t p é r ir et
q u i déchirent les brebis de mes p â tu ra g es,
dit JÉHOVAH; c'est pou rqu oi v o ic i ce
que dit JÉHO VAH, le DIEU ^IS R A Ë L ,
a u x pasteurs q u i conduisent mon p eu p le ;
V o u s avez dispersé les brebis de mon
troupeau ; vou s les avez chassés, et vous
ne les avez p o in t visitées : et MOf j e vous
visitera i dans m a co lère, p o u r p u n ir le
dérèglem ent de votre cœ u r et de vos
œ uvres, dit JÉHOVAII. Je rassem blerai
toutes les brebis q u i resteront de m on
tro u p ea u , de toutes les terres dans les­
quelles je les a u ra i chassées ; je les fe r a i
revenir à leurs cham ps ; et elles croîtront
et se m ultiplieront. J e leur donnerai
des pasteurs q u i auront soin de le sfa ir e
paître. E lles ne seront plu s dans la
igiti; :l G o
L E V M I M E SS IE . 1 7 1
c r a in te et dans l ’épouvante; et le nom bre
s 'e n conservera, sans q u ’il en m anque une
s e u le , dit JÉHOVAH. L e temps v ie n t?dit
JE H O V A H , où je su scitera i à D a v i d un
g e r m e j u s t e . U n r o i régnera q u i sera
s a g e , q u i agira selon l’éq u ité , et q u i ren­
d r a la ju s tic e su r la terre. E n ce temps-là
J u d a sera sa u vé, Is ra ë l h abitera dans
ses m a iso n s, sans rien cra in dre ; et v o ic i
le NOM q u ’ils donneront à ce r o i: JÉHO-
VAH-NOTRE-JUSTICE. ( Jérémie, x x n r,
1, 2j 3, 4l 6.)
On retrouve ici la même langue em­
blématique parlée par Isaïe. Les individus
changent; mais la natu re ne changeant
pas, leur couleur est partout la même.
Le mot de germ e revient à celui de re~
je t o n , que nous avons expliqué plus haut;
nous le rencontrerons encore.
Jusqu’à présent la^théologie n’a pas pro­
noncé clairement ce NOM : JÉHOVAH-
NOTRE-JUSTICE. En distinguant deux
personnes diverses, c’est plutôt le F ils que
1e P ère qui est devenu notre ju s tic e ; car
dans les idées des Chrétiens du jour, le
P ère est resté au ciel pendant le temps de
8.
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSfTY
I 7 2 L E V R A I M E SS IE .
la rédemption ; et le F ils nous a aimés plus
que lu i, puisque l’amour du P ère n’a éclaté
qu’en ce qu’il a consenti au sacrifice que
le F ils a consommé dans la réalité : autant
d’idées fausses, qui, nous le répétons, ont
fait méconnaître, dans ces derniers temps,
le Dieu CRÉATEUR avec le Dieu RÉ­
DEMPTEUR. Il est temps de reconnaître
enfin que JÉSUS-CHRIST était le PÈRE
A
LUI-M EM E , en tant que v o ilé et caché sous
notre chair, et de lui donner son VRAI
NOM : JÉÏIOVAII-NOTRE-JUSTICE.
Nous nous abstiendrons de parler ici de
l’application que l’on pourrait faire de ce
texte aux pasteurs modernes, qui semblent
en être exactement au même point où en
étaient ceux de l’ancienne lo i, immédiate­
ment avant la venue du MESSIE; qui,
comme ces derniers, dispersent le troupeau
et le divisent par des disputes absurdes,
au lieu de le réunir par l’amour: cette di­
gression serait "trop étrangère à notre sujet,
D’un autre coté, ce sera là le seul pas­
sage que- nous citerons de Jérémie. Les
bornes de notre ouvrage ne nous permet­
tent pas de suivre tout au long ce prophète
L E V R AI MESSIE. 1 7 3
si abondant et si évidemment sur humain.
Il pourra faire le sujet d’une étude particu­
lière pour le lecteur qui se sentirait quelque
envie de pousser plus loin la science des em­
blèmes naturels.
C ’est p o u rq u o i, o p a steu rs, écoutez la
p a role de JÉHOVAH : J e ju r e p a r M OI-
MÊME, dit le SEIGNEUR-DIEU, que
p a rce que mes tro u p ea u x ont été livrés
en proie à Vennem i, et que mes brebis ont
été exposées à être dévorées p a r les bêtes
sauvages : comm e n ’a y a n t p o in t de p a s­
teurs y puisque ces pasteurs n o n t p o in t
ch erch é mes tro u p ea u x 7m ais q u ’ils n ’ont
eu soin que de se p a ître eu x-m êm es.........
Je vien s M O I-M EM E contre ces pasteurs
ch erch er mon tro u p ea u , et le reprendre
de leurs m ains. Je f e r a i en sorte que ces
pasteurs ne se p a îtro n t plu s eux-m êm es ;
c a r j e so u strairai mon troupeau h leur
v io len ce, et em pêcherai qiûil devienne
dorénavant leur p r o ie ...........J e v isitera i
A _____ '
MOI-MEME mes b reb is, com m e un p a s­
teur rassem ble son troupeau qu a îid il se
tient a u m ilieu du lieu de leur disper­
sion dans des jo u rs de nuages et d ’ob-
Go gle
/
Origi
HARVARD
174 LE v r a i m e s s i e .
_
A
*
.
scurité. Je f e r a i MOI-MEME p a ître mes
brebis ; MOI-MEME j e les f e r a i reposer,
discernant p a r mes propres y e u x et j u ­
g ea n t entre les brebis grasses et les brebis
m aigres. C’est moi JÉHOVAH qui ai parlé
(Ézéchiel, xxxiv, 7, 8 , 9 , 10, 11, 12, 15,
1 6 , 2 0 ) .
Nous ne craignons pas de nous tromper, en
supposant que le lecteur aurait cru entendre
encore ici le langage de Jérémie , si nous ne
l’avions point averti, tant est grande l’analo­
gie entre les hommes extatiques parlant la
même langue !
Dans ce texte se remarque une particu­
larité qui se rencontre dans quelques psau­
mes de David : c’est qu’au commencement
et h la fin Dieu se nomme JÉHOVAH, tan­
dis que dans tout l’intervalle où il paraît
comme p a steu r des brebis, c’est-à-dire,
comme leur SAUVEUR, il prend le nom
d’ADONAI ou d’ÉLOIM. Nous ne répéte­
rons plus que ces dénominations diverses
n’indiquent nulle distinction de personnalité
en Dieu : quand JÉHOVAH veut bien nous
répéter lui-mème aussi souvent qu’on vient
de le voir, qu’il nous visitera en p erso n n e,
OrigiraJfrc!"
HARVARD LWiVE
Digitized by Go ale
LE VRAI MESSIE. 1^5
nous devons l’en croire. Nous relèverons
simplement ici une objection que l’on pour­
rait faire contre cette grande vérité, en s’ap­
puyant de ces paroles par lesquelles Ézéchiel
termine le même passage : Je susciterai su r
mes brebis un p a steu r unique p o u r les
p a ître. D a v i d , m o n s e r v i t e u r , a u ra soin
de les p a ître lui-m êm e ; il leu r tiendra lieu
de p a s t e u r . MOI JEHOVAH, j e serai leu r
D ie u , et m o n s e r v i t e u r D a v i d sera au m i­
lieu d ’elles com m e leu r p rin ce. JÉHOVAH,
pourrrait-on dire, distingue entre lu i et
D a v id , qui représente JÉSUS - CHRIST ;
donc la distinction des-deux personnes est
fondée. Mais d’abord ce passage est uni­
que ^après cinq ou siæ déclarations formel­
les qui lui sont contraires; il faudrait donè
se départir de ce dernier texte, quand même
il prouverait quelque chose. Toute difficulté
néanmoins est levée, quand on sait que Da­
vid était lui-même l’emblème de JÉHOVAH,
com m e devant devenir le ROI ÉTERNEL
de ses créatures; que c’est par conséquent
JÉHOVAH lu i-m ê m e qui a paru dans la
personne de JÉSUS- CHRIST que l’on avoue
être ce ROI, et que la distinction des per-
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
1 7 6 EE v r a i m e s s i e .
sonnes entre Dieu CRÉATEUR et Dieu
RÉDEMPTEUR, n’était qu’apparente.
V o u s étiez a tte n tif à cette v isio n , dit
Daniel à JXabuchodonosor, en lui expliquant
le songe de la grande statue composée de
quatre espèces de métaux; vous étiez a t­
te n tif à cette v isio n , lorsqu’une p ierre se
d éta ch a de la m o n ta g n e, sans la m ain
d ’a u cu n homm e ; et fr a p p a n t la statue
dans ses pieds de f e r et d ’a rg ile , elle les
m it en pièces. A lo rs fu r e n t brisés ensem­
ble le f e r , la terre, V a ira in , l’argent et
l ’o r , et ils devinrent comm e la p a ille de
Paire d’été, que le v en t transporte çà et
là ; et il ne f u t p o in t trouvé a u cu n lieu
p o u r e u x ; m ais cette pierre q u i a vait
fr a p p é la statue devint une g ra n d e m on­
ta g n e , et rem plit toute la terre....... Puis,
après avoir expliqué Pemblème des métaux
comme désignant quatre royaumes divers,
ou plutôt quatre É g lises diverses dont ces
royaumes n’étaient que l’emblèm e terrestre,
il ajoute : D a n s le temps de ces royaum es,
le D ie u du ciel suscitera un royaum e qui
ne pa ssera p o in t à un autre p e u p le , qui
renversera et q u i réduira en poudre tous
ngma
HA
Digitizert Go gle
LE V R A I M E SS IE . 1 7 7
les royaum es y et q u i subsistera éternelle­
m en t, selon que vous avez v u que la pierre
q u i a vait été détachée de la m ontagne
sans la m ain d 'a u cu n hom m e, a brisé la
terre y lef e r , l ’a ira in yl ’argent et l ’or. L e
GRAND DIEU a f a i t v o ir au roi ce q u i
doit a rriver à l ’avenir. (Daniel, n , 3 4 , 3 5 ,
4 4 , 4 5 ).
C’est ici un nouvel et frappant exemple du
langage emblématique usité dans le monde
universel, et connu dans l’antiquité. La con­
duite t e Nabuchodonosor eut été absurde
au-delà de toute expression, si la possibilité
de communiquer avec le monde des esprits,
c’est-à-dire, avec les hommes dépouillés de
leurs organes matériels, et d’apprendre par
leur moyen certaines choses cachées, n’avait
point été généralem ent reconnue dans son
empire. Qu’on lise cette transaction intéres­
sante tout au long dans la Bible, on verra
qu’il n’y a qu’à admettre que l’être qui agit
dans nos rêves, est un être réel et su bstan­
tiel ; que ce même être survit après la des­
truction du corps ; qu’alors il parle par em­
blèm es, tandis que l’homme matériel ne
connaît que le langage par sons articulés; et
8..
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
178 LE VRAI MESSIE.
que de cette manière certaines communica
tions peuvent s'établir moyennant les son­
ges, entre les vivans et les morts autrement
séparés comme par un mur d’airain ; et tout
s’explique.
Dans la mythologie païenne, qui avait re­
tenu bien des choses des emblèmes naturels
dont la connaissance venait seulement de
s’effacer, les q u a tre m éta u x signifiaient les
qu a tre différen s âges du m onde. Dans la
langue delà nature, ils représententq u a tie
différen s degrés de bonté et de v é r ité , et
par - là même les É g lises ou sociétés cor­
respondantes à ces degrés.
Mais qui pourrait se tromper aujourd’hui
sur l’application spirituelle de ce songe de
Nabuchodonosor ? Cette p ie r r e , détachée
sans m ains d ’hom m e, n’est-elle point évi­
demment JÉSUS-CHRIST , la pierre de
Vangley le rocher des sièclesl En d’autres
termes,n’est-elle point évidemment JEHO­
V A H , paraissant sur la terre comme VERBE
ÉTERNEL ? Ce royaume, qui ne sera jamais
dé tru it, n’est-ce point évidemment celui que
JÉSUS-CHRIST a établi, lequel seul pourra
enfin engloutir tous les autres, quand il sera
Origina
HARVARD U
Digitized by Go gle «
LE VRAI MESSIE. *79
bien connu sur la terre, parce que c'est un
rxryaum e d’ÀMOUR tout différent de ceux
établis par les enfans des hommes?
L a prem ière année de D a riu s,fils d'jds-
su é r u s1de la race des M èdesv .m oi D a n ie l,
f e u s , PAR LA LECTU RE DES L lV R E S SAINTS ,
l'in tellig en ce du n o m b r e d e s a n n é e s dont
JÉHOVAH a vait p a rlé a u prophète Jéré­
m ie , en disan t qu e la désolation de J éru ­
salem durerait s o i x a n t e - d i x a n s , T arrê­
tais mes y e u x et m on visa g e su r le SEI­
GNEUR, p o u r le p rier et le con ju rer.,..J e
n'avais p a s encore achevé m a p r iè r e ,
lorsque l'a n ge G a b r ie l, que j'a v a is v u a u -
p a ra v a n t dans une v isio n , v o la tout à
coup à m oi, et me tou ch a a u temps du sa­
crifice du soir. I l m 'in stru isit, me p a r la
et me d it: D è s le com m encem ent de votre
prière i j 'a i reçu cet o rd re, et j e suis v en u
p o u r v o u s découvrir toutes ch oses, p a rce
que vo u s êtes un hom m e rem pli de désirs.
S o y ez donc a tte n tif à ce que j e v a is vou s
d ire , et com prenez cette v isio n . D ie u a
abrégé et f i x é le temps à s o i x a n t e - d i x
s e m a i n e s , enfa v e u r de votre peuple et de
-votre v ille s a in te , afin que les p rév a rica -
. Original from
HARVARD UNIVER
Go gle
LE V R A I MESSIE.
i8 o
tions soient a b o lie s, que le p é ch é trou ve
sa f i n , qu e Vin iq u ité soit effa cée, que la
ju s tic e éternelle vien n e su r la terre, que
les vision s et les prophéties soient a cco m ­
p lie s , et que le SAINT DES SAINTS SOIT
OINT DE L ’H U ILE SACRÉE. S a c h e z donc
c e c i, et le g ra vez dans v o tre esprit. D ep u is
Vordre q u i sera donné de reb â tirJérusalem ,
ju s q u 'a u CHRIST,CHEF DE MON PEUPLE,
il y a u ra s e p t s e m a i n e s et s o i x a n t e - d e u x
s e m a i n e s ; et les p la ces et les m urailles de
la ville seront bâties de n o u v ea u , p a rm i
des temps f â c h e u x et difficiles , p en d a n t
s e p t s e m a i n e s . E t après s o i x a n t e - d e u x s e ­
m a i n e s , le CHRIST SERA MIS A M O RT;
et le peuple q u i doit le ren o n cer, ne sera
p lu s son peuple. U n p eu p le, avec son c h e f
q u i doit v e n ir , détruira la v ille et le sa n c­
tu aire ; elle fin ir a p a r une ruine en tière,
et la désolation q u i lu i a été prédite a rri­
vera après la fin de la guerre. I l con ti­
nu era son a llia n ce avec plusieurs d a n s u n e
s e m a i n e ; et a l a m o i t i é d e l a s e m a i n e les
»
hosties et les sacrifices seront abolis ; l'a ­
bom ination et la désolation seront dans
le tem ple, et la désolation durera ju sq u 'à
HAR\
Go gle
LE VRAI MESSIE. 1B l
la consommation et jusqu à laym (D aniel,
IX, l y 3, 3 y 2 1 y 2 2 y 2 3 , CtC.).
Cette prophétie est si claire et en même
temps si touchante, que nous ne ferons pas
au lecteur l’injure de vouloir la lui expli­
quer. Nous nous contenterons de lui faire
remarquer que la manière de compter dont
se sert ici l’ange Gabriel, quoique envelop­
pant un nouveau mystère , que nous ne
comprendrons peut-être que dans le ciel ( i ),
consiste à entendre par semaines des se­
maines ou scptaines d’années; et que cela
ne doit point étonner; car, qu’au lieu du
mot sem aine, devenu exclusif parmi nous ,
on se ligure le mot douzaine, on verra clai­
rement que le prophète pouvait entendre
des années comme toute autre mesure
de temps. C’était pour l’intelligence des
soixante et d ix a n n é e s de Jérémie que Da­
niel priait, persuadé qu’il était déjà alors
(i) Nous croyons avoir découvert, depuis que ceci
est écrit, que cette nouvelle manière mystérieuse de
s’énoncer, n’a été employée que pour dérouter ceux
des êtres dégradés du monde universel qui auraient
cherché à contrarier les desseins de Dieu, si le plan
*
de son amour leur eût été connu plus clairement.
I ™
Origina
HARVARD
Go gle
102 LE VRAI MESSIE.
que ce nom bre n ’éta it q u ’em blém atique.
non plus d’a n n ées, mais de sem ain es; nou­
vel hiéroglyphe, mais que le prophète com­
prit parfaitement, et que l’histoire a rendu
depuis fort clair. En comptantpar sem aines
ou septaines d ’a n n ées, on trouve juste les
490 ans qui s’écoulèrent entre le règne d’Ar-
taxerce, sous lequel la construction du tem­
ple fut reprise, et la mort de JÉSUS-CHRIST;
sept fois 70 faisant juste 490. Comme nous
l’avons déjà d it, quand JÉHOVAH parle, il
s’adresse à toute sa création intelligente; et
chaque être trouve dans ses paroles ce qui
lui est approprié. Les esprits purs qui agissent
sur le genre humain, doivent nécessaire­
ment être toujours en avance sur lu i, dans
l’intelligence des oracles du Très-Haut; ora­
cles dont ils concourent à amener l’accom­
plissement parfait, malgré les efforts réunis
de tous les esprits dégradés, et malgré la
liberté laissée aux hommes, sur lesquels les
destinées de la terre ne sont jetées simple­
ment que comme d'immenses réseaux en­
veloppant lesmasses sans gêner les individus.
Ce grand but, le Ciel ne l’atteint qu’en par-
Maintenant l’ange lui apparaît et lui parle,
Go gle
Digitized t
LE VRAI MESSIE. 183
lant par emblèmes. Les nombres surtout en
offrent de riches et de difficiles à saisir, dans
ce monde qui est placé hors du temps et de
l’espace, ou plutéfrdans ce monde où le temps
et l’espace ne sont plus que des apparences
susceptibles du p lu s et du m oins. Pour ce
qui nous concernait, il suffisait que, d’après
cette prophétie, nous pussions, fixer assez
clairement l’époque de l’arrivée du MESSIE,
pour ne le point méconnaître ; et pour cela,
elle était assurément assez claire et assez pré­
cise. Au milieu juste des trois années et de­
mie indiquées par l’ange, JÉSUS DE NA­
ZARETH A ÉTÉ SACRÉ ROI DES JUIFS
SUR LE CALVAIRE, POUR COMMENCER
SON RÈGNE ÉTERNEL.
Daniel déclare, dans ce texte, que c'est
p a r la lecture des Livres S a in ts qu’il est
entré en communication avec le monde
spirituel. En reconnaissant aujourd’hui que
ces Livres sont écrits en langue naturelle,
on conçoit que Daniel avait pris le vrai moyen.
Le même prophète dit ailleurs que rien
n’est plus difficile au monde que de bien
comprendre les visions; qu’il faut une sa­
gesse , une science et une persévérance dont
Go gle 0riginiai from
HARVARD UNIVERSITE
184 LE VRAI MESSIE.
peu de mortels sont susceptibles. Nous le
croyons facilement , car l’alphabet de la
langue de la nature est bien plus immense
que celui de la langue chinoise. Cet alphabet
a dérouté non-seulement les confesseurs de
sainte Thérèse et ceux de cent autres exta­
tiques, mais, selon quelques-uns, le profond
Pascal lui njème. — Que l’on ne se hâte pas
toutefois d’en conclure que nous, t chétif,
qui avons démêlé quelque chose de cette
langue, nous sommes doué d’un génie tel
qu’il n’en a pas encore paru. N on, ce phé­
nomène peut s’expliquer d’une toute autre
façon'; et quand il sera utile de le faire ou
que le temps en sera venu, nous dirons le
fin mot. Nous ferons meme plus, nous prou­
verons nos assertions; car l’expérience que
nous ont fait acquérir les ouvertures que
nous avons cru devoir faire à cet égard à
trois ou quatre savans ( ecclésiastiques et
autres ), nous a convaincu que la raison,
la conscience ni Yhonneur ne suffisent plus
pour que l’on soit cru sur parole, dès que
l’on avance desfa its relatifs à une autre v ie,
et sentant tant soit peu la science cabalis­
tique.
Go gle
LE VRAI MESSIE. 1 $ 5
oiis allez être pillée , 6 fille des v a -
leurs ! Ils vous assiégeront de toutes
p a r ts ; i l s l è v e r o n t l a v e r g e s u r l e
PRINCE D'ISRAËL, e t l e f r a p p e r o n t s u r
LA JOUE. E t VOUS, B e t h l é i i e m E p h r a t a ,
vous êtes p etite entre les villes de Ju d a ;
c ’est de vou s toutefois que sortira CELUI
qu i doit rgéner dans I s r a ë l, d o n t l e s g é ­
n é r a t i o n s s o n t d è s l e c o m m e n c e m e n t , d è s
l ’é t e r n i t é . A p r è s c e l a , i l l e s a b a n d o n n e ­
r a j u s q u ’à c e q u e c e l l e q u i d o i t e n f a n t e r
a i t e n f a n t é ; et c e u x de sesfrères q u i se­
ront restés, se convertiront et se jo in d ro n t
a u x enfans d ’Isra ë l. I l dem eurera fe r m e ,
et il p a îtr a son troupeau dans la fo r c e de
JÉHOVAH, dans la sublim ité de la m a jesté
de JÉHOVAH, SON DIEU. E t les peuples
sei'ont co n v ertis, p a rce que sa g ra n d eu r
éclatera ju s q u ’a u x extrém ités du monde.
C ’est LU I q u i sera notre p a i x (Michée, v,
‘ , 2 , 3 , 4 ) .
Michéeappelle Jérusalemfille des voleurs,
parce qu’elle était une E g lise corrompue,qui
s’arrogeait le droit d’expliquer la parole de
Dieu d’après son propre sens pervers, et q u i,
s’attachant à!a lettre, faisait consister la Reli-
Go gle \
Original from
HARVARD UNIVERSITE
/ 86 LE VRAI MESSIE.
gion dansde va in es subtilités , et négligeait
les points les plus importans de la lo i, sa­
voir, la ju s tic e et la m iséricorde, ainsi qu’il
arrive à toutes les Eglises sur leur déclin.
B eth léh em , en hébreu, signifie la M a iso n
du P a i n , où est né CELUI qui est le p a in
de v ie . Il serait très - possible que par un
second emblème, B eth léh em représentât, à
l’égard des esprits célestes, notre terre tout
entière. Elle est également une des plus pe­
tites du firmament, et c’est d’elle néanmoins
qu’est sorti CELUI qui sera éternellement le
P a in des anges.
Ces mots : dont les génération s sont
étem elles, n’indiquent nullement unfd s de
D ie u engendré de toute étern ité, mais bien
le CRÉATEUR lui-m êm e, dont les p ro d u c-
tions sont dès le com m encem ent. D’autres
passages analogues, bien examinés, prouvent
jusqu’à l’évidence que c’est là leur unique
vrai sens.
Ces mots : après c e la , il les abandonne­
ra j u s q u ’à CE QUE CELLE QUI DOIT ENFANTER
a i t e n f a n t é , nous paraissent extrêmement
remarquables, en ce qu’ils annoncent déjà
par avance le renouvellement de l’Eglise que
Go- gle ' ,im
Jgj*Sg
Digitized
LE VRAI MESSIE 187
JÉSUS-CHRIST devait établir; renouvelle­
ment d o n t, du reste, le SAUVEUR a parlé
lui-méme ouvertement,en prédisant l’extinc-
tion de toute charité et de toute foi, et un
second avènem ent du F ils de Phomme.
Voici comment ce passage doit être entendu:
A près être sorti de B eth léh em E p h r a ta ,
c’est-à-dire, après avoir éta b li son E g lise, le
MESSIE doit aban don n er les sien s, en
d’autres termes, êtr'e m éconnu des sien sT
ju sq u ’à ce q u e celle q u i doit enfan ter a it
en fa n té, c’est-à-dire, jusqu’à ce que \àsocié­
té, ou E g lise fo rm ée p a r lu i, a it donné
d’elle-m êm e naissance à une autre socié­
té ou É g lis e ,comme saint Jean l’a prédit éga­
lement depuis dans l’Apocalypse sous l’em­
blème d ’une fem m e enceinte y a cco u ch a n t
d ’un en fa n t m âle en présence d ’u n dragon .
Alors c e u x de sesfrè re s q u i seront restés,
c’est-à-dire, lesJu ifs actuels R econ vertiron t
et se jo in d ro n t a u x etfa n s d ’Isra ë l, c’est-
à-dire, a u x Chrétiens actuels, car les v ra is
enfans d ’Isra ë l ne sont autres que les vra is
adorateurs de JÉHOVAH.
Si cette explication n’est point la véritable,
il est inutile d’en chercher d’autres. Mais
Go gle
188 LE VRAI MESSIE.
aussi, en admettant par une conséquence
forcéej que les seuls vrais adorateurs sont
-aujourd'hui ceux qui reconnaissent Viden­
tité depersonne entre JÉHOVAH et JÉSUS-
CHRIST, il ne serait point étonnant que
nombre de Juifs reconnussent enfin la vérité,
en entendant annoncer ce MESSIE-JÉHO­
V A H , MESSIE-PÈRE, MESSIE véritable­
ment NOUVEAU pour eux, comme il l’est,
hélas! pour un trop grand nombre de Chré­
tiens de nos jours. Dieu veuille que nosprcs-
sentimens ne nous trompent pas: mais nous
espérons tout de la nouvelle époque qui se
présente pour le Christianisme.
Je garderai Valliance quej'a ifa ite avec
vous lorsque vous êtes sortis du pays d'E­
gypte, et mon esprit sera au milieu devous.
*
N e craignez point. V o ici ce que dit JE­
HOVAH, le Dieu des armées : Encore un
pende temps, e t j ’ é b r a n l e r a i l e c i e l e t
LA T E R R E , LA MER ET TOUT l ’u NIVERS ; j ’ É-
0
BRANLERAI TOUS LES PEUPLES , ET LE DESIRE
DE TOUTES LES NATIONS VIENDRA; et
je remplirai cette maison de gloire.... La
gloire de cette dernière maison sera plus
grande que celle de la première (Aggée, n,
Go gle
LE VRAI MESSIE. 1 89
Une prédiction aussi solennelle annonce
autre chose qu’un grand conquérant, autre
chose qu’un prophète, et, nous osons le dire,
autre chose qu’un fils de D ie u distinct de
sa personne sacrée ; unfils même éteim el,
personnellement distin ct de lu i, si cela était
possible, ne pouvant jamais remplacer JÉ­
HOVAH. C’est JÉHOVAH, le CRÉATEUR
lu i-m êm e, qui est le DÉSIRÉ de toutes les
nations; c’est LU I que le cœur réclame et
que les yeux cherchent. Aucun bonheur ne
peut remplacer auprès d’une créature celui
de v o ir et de posséder son CRÉATEUR.
C’est précisément pour cela que ce CRÉA­
TEUR, aussi bor qu’il est p u issa n t, s’est
tellem ent personnifié en JÉSUS-CHRIST,
que celu i q u i voit JÉSUS-CHRIST vo it
la PERSONNE MÊME du D ie u ca ch é :
vérité évidente pour le philosophe qui a
reconnu la nécessité absolue des emblèmes
n atu rels; vérité disons-nous, évidente, au
point que si JÉHOVAH 11c s’était point ma­
nifesté com m e hom m e, il faudrait qu’il se
manifestât tôt ou tard comme ange : et
par-là même l’incrédulité n’en serait pas
plas avancée puisque seulement alors
Go gle Origi
HAfWÂRD
*
î p o 1 E VRAI MESSIE.
on concevrait moins comment la bonté
infinie aurait visité plutôt l’hom m e d éjà
transform é et devenu pareil aux esprits im­
mortels, que Vhomme m a lh eu reu x a c c a ­
b lé du poids de la m a tière, et dont la
perversité et les souffrances de tout genre
le rendaient un objet plus digne de pitié et
de commisération.
A llia n c e veut dire, union intim e p a r la
connaissance et l’am our. — E b r a n le r le
c ie l, la terre et la m er, c’est am ener des
changem ens dans la société céleste, dans
l’église terrestre q u i lu i correspond, et
dans les vérités naturelles ou la sagesse
hum aine.
E c o u te z , ô Jésus, gran d-prêtre, vous et
vos am is q u i sont auprès de vou s ( c a r
ILS SONT DESTINÉS A ÊTRE LA FIGURE DE
l ’a v e n i r ) , j e v a is fa ir e v e n ir TORIENT
q u i est m on s e r v i t e u r . V o ic i la pierre
que j ’a i mise devant Jésus : il y a sept
y e u x su r cette unique pierre :j e la taille­
ra i , et je la g ra vera i m oi-m êm e avec le
ciseau, JÉHOVAH, le D ieu des arm ées;
et j ’effa cera i en un j o u r l ’in iqu ité de cette
terre (Zacharie, n , 8, 9).
Digitized b> Go ale
LE VRAI MESSIE. I p I
Nous citons ce passage principalement
comme une preuve de la signification em­
blématique de certains personnages des
Saintes-Écritures, personnages choisis et mis
pour ainsi dire exprès à part pour•être la
fig u re de l ’avenir. Les emblèmes que des
personnes choisies ainsi exprès offraient,
étaient moitié naturels, moitié factices; et
le même JÉHOVAH, comme RÉDEMP­
TEUR FUTUR, a été représenté par une
infinité de personnages différons, depuis
Abraham jusqu’à saint Jean-Baptiste; le
même mystère d’amour pouvant être consi­
déré sous une infinité de rapports divers.
Quelques-uns des emblèmes de ce passage
ne sont pas encore connus dans leurs détails.
Il en est ainsi de celui de la pierre taillée à
sept facettes, à moins que cette pierre
n’ait rapport à Varc septicolore de l'a l­
lia n ce de FÉ te r n e l avec la n a tu re >et ne re­
présente laf o i sacrée en JÉSUS-CHRIST,
devenu à la fois notre ro ch e r, notre v ie ,
notre lum ière, notreju s t ic e , et par-là notre
S a b b a t ou é te m el bonheur (i).
(î) Le nombre sept est un nombre si remarquable
m *
dans la langue de la nature, que nou* ne pouvons
Go gle Original from
HARVARD UNIVE
LE VRAI MESSIE.
*92
Quant à V O rien t., serviteur de JÉHO­
V A H , il ne peut être que JÉHOVAH lui-
nous défendre d*en dire encore un mot à cette occa­
sion, quoique à peine il nous sera possible d’effleu­
rer cette matière. Par toute la Bible, dans l’Ancien
comme dans le Nouveau Testament, le nombre sept
signifie toujours une chose infiniment sainte et sacrée;
et par conséquent, dans le sens opposé, une chose in­
fernale au suprême degré. De là le Sabbat, la sep­
tième époque, ou le septième jour, qui n'est que la
perfection morale d’une créature, sa sainteté, son
éternel bonheur en Dieu. De là le repos du Créateur
lui-même, à la suite de l’œuvre des six jours; de là
l’année jubilaire dés Juifs, après sept fois sept ans,
figure du jubilé éternel des esprits devenus parfaits,
selon leur nature ; et cent autres rapprochemens qu’il
nous serait facile de faire des passages des Saintes-
Écritures rappelant le nombre sept. Mais c’est surtout
en tant que s’appliquant à la nature physique, que
notre intention est ici de considérer ce nombre re­
marquable, persuadés que deux mots, à cet égard,
suffiront, pour faire voir au lecteur le plus prévenu
que nos convictions ne reposent point entièrèment
sur des chimères, et que les emblèmes moraux, four­
nis par les nombres eux-mêmes, peuvent être fondés
en nature. C’est évidemment d’après la base du nom­
bre sept que tous les organes du corps humain ont
été formés. La voix de l’homme est divisée en sept
tons différens, savoir : cinq tons pleins et deux demi-
Original f
HARVARD UN
Digitized b> Go «le
LE VRAI MESSIE. «93
même, apparaissant sous la Corme de JÉSUS-
CHRIST. JÉSUS-CHRIST a effacé de-
tons. La même division se remarque dans les sons que
rend le gosier, et qui donnent cinq voyelles et deux
diphthongues. Les yeux distinguent de même sept
couleurs principales, dont deux peuvent être regar­
dées comme c^es demi-couleurs. Dites la même chose
de Yoreille qui est en un exact rapport avec la voix.
Dites la même chose, en un mot, de tous les sens de
l’homme, dont le nombre lui-même pourrait facile­
ment être porté à sept, comme nous l’avons remarqué
ailleurs, en y faisant entrer le cœur et l’organe de la
reproduction : car il est évident que les mêmes pro­
portions se trouvent dans les odeurs, les saveurs y et
en général dans toutes les formes géométriques primi­
tives. Nous sommes si convaincus de cette vérité, que
nous osons prédire à messieurs les phrœnologistes
qu’ils porteront un jour le nombre de nos organes
cérébraux, au nombre jubilaire, c’est-à-dire, à sept
fois sfipt, ou à quarante-neuf; de même qu’un de
nos amis leur avait déjà prédit qu’ils y reconnaîtraient
trois catégories distinctes. Il nous est également par­
venu qu’un savant médecin de la capitale croit avoir
trouvé certains rapports entre la structure du corps
humain, et celle des temples d ’Égypte, et entre ces
derniers et la distribution de notre système plané­
taire; et nous osons l’engager à livrer hardiment son
travail au public, sûr, d’avance, qu’il ne peut qu’être
ingénieux.
. 9
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE VRAI MESSIE.
«94
puis l’iuiquilc do la terre; seul il a déclaré
avoir par lui-même ce droit incommuni­
cable de la Divinité de remettre les péchés :
afin que vous sach iez que le f i l s d e
l ’ h o m m e a su r la terre le p o u voir de re­
m ettre les p éch és, levez-vo u s, d it-il au
p a ra ly tiq u e ; em portez votre l i t , et vous
en allez dans votre m aison.
V o u s recevrez Vor et l ’a rg en t, et vous
enje r e z des couronnes que vou s m ettiez
su r la tête du g r a n d - p r ê t r e J é s u s , fils de
Josedec, et vou s lu i direz : V o ic i ce que
dit JEHOVAH, le D ie u des a rm ées; v o i l a
l ’ h o m m e q u i a p o u r nom /'O R IEN T; ce
sera un g e r m e q u i p o u s s e r a d e l u i - m ê m e ;
*
et il b â tira le tem ple de JEHOVAH. Oui,
lu i-m êm e, il b â tira le tem ple de JÉHO­
V A H ; il sera couronné de g lo ir e , il s ’a s-
séyera sur son trône et dom inera. L e
grand-prêtre sera aussi assis su r le s ie n ,
et il y a u ra en tr’euæ une a l l i a n c e d e
p a i x (Zacharie, vi. 11, 12, i 3 ).
En examinant de près, et conformément
au génie de la langue de la nature, ce nom
d’ORIENT donné au MESSIE par plusieurs
prophètes, on ne peut y méconnaître ce
4
Original ftcr
HARVARD 1
JNIV
Digitized by Go sle
LE VRAI MESSIE. •95
vrai soleil levant qui devait éclairer nos
ténèbres, savoir, JÉ IIO V A II en tant que
'verbe ou éternelle v é r ité , naissant dans
l’obscurité sur la terre des mortels, et arri­
vant par degrés au midi ou à la plénitude
de son être. — Le mot de germ e implique
la même idée: imperceptible d’abord, il doit
se développer peu à peu, et devenir enfin
le temple de JEHOVAH. Ce germe doit en
outre pousser de lui-mêrne : c’est évidem­
ment l’incarnation immédiate et volon ta ire
de DIEU RÉDEMPTEUR : c’est lui qui est
devenu le vrai temple de JÉHOVAH, détruit
et reb â ti au bout de trois jo u r s; le taber­
n a cle d e là D iv in ité , laquelle y habite cor­
porellem ent et dans toute sa p lén itu d e,
pour être à jamais accessible a u x hommes.
Nous-mêmes, nous devons plus tard former
autant de pierres vivantes de ce t e m p l e ,
afin que tous soient consommés dans Va­
nité.
JÉSUS-CHRIST s’est assis sur le trôn e.
de son PÈRE quand le FILS DE L’HOMME
est rem onté là oh il était a u p a ra va n t ;
et le g ra n d -p rêtre {selon Vordre de M el-
chisédec ) s’y est assis en meme temps; car
9-
Go gle
O
riginal from
HARVARD UNIVEF
[ 9 6 L E V R AI MESSIE.
JÉHOVAH, DIEU CRÉATEUR, et JÉSUS-
CHRIST, DIEU RÉDEMPTEUR , ne sont
qu’un seul et même Etre adorable, un i­
que dans son essence, triple par rapport à
l’homme. C’est une union, ou plutôt une
u n ité entière et p a rfa ite que le prophète
entendait par une a llia n ce de p a i x entre
le g e r m e de JÉHOVAH et le g r a n d -p r ê t r e .
JÉSUS est UN avec JÉHOVAH; Vhomme
peut simplement lui être u n i: telle est la
différence.
Pour mettre tous les lecteurs en état d’é­
tudier par eux-mêmes plus à fond ce pas­
sage emblématique de Zacharie, en le com­
parant à d’autres passages analogues, nous
rappellerons ici que Jésus-Josedec signifie
S a u v e u r-J é h o v a h -J u s tic e , Jo étant une
abréviation de Jéhovah.
E n ce tem ps-là y dit JÉHOVAH, je tra­
vaillerai à réduire en poudre toutes les
nations q u i vien dron t contre Jéru sa lem ,
et je répandrai su r la m aison de D a v id et
su r les h abitu as de Jérusalem un esprit de
g râ ces et de prières. I l s j e t t e r o n t l e s y e u x
s u r MOI q u ’i l s a u r o n t p e r c é ; ils pleu re­
ront avec laiines et avec soupirs CELUI
Original frein
HARVARD UNlV.ERSn
Digitized by Go sle
Lli VRAI ME SS IE
q u ’ils auront blessé, com m e on pleure un
f i l s u n i q u e ; et ils seront pénétrés de dou­
leur, com m e on l ’est à la m ort d ’un f i l s
a î n é ( Zacharie, xn , 9, 10).
I l n e r e s t e r i e n a e x p l i q u e r i c i : i l n ’ y
a q u ’ a e n g a g e r l e l e c t e u r a r e c o n n a î t r e
SON SEIGNEUR ET SON DIEU, si j u s q l e -
l a i l a e u l e m a l h e u r d e l e m é c o n n a î t r e .
Ce n’est point un faible mortel comme lui,
c ’est JÉHOVAH, son DIEU en personne, qui
lui parle en cet endroit. Les expressions de
fd s u n iq u e, de fils a în é , ne sont que des
comparaisons.
E n ce jo u r -là , ch a cu n de ces prophètes
q u i auront inventé des p ro p h éties, sera
confondu p a r sa propre vision. Ils ne se
couvriront plu s de sacs p o u r donner de
Pa u torité à leurs m ensonges ; m ais ch a cu n
d ’e u x dira : J e ne suis p o in t prophète ; j e
suis un homme q u i laboure la terre dès
ma jeu n esse, à l ’exem ple d ’A d a m . A lo rs
on lu i dira : D ’où vien n en t donc ces plaies
que tu as dans les m ains ? et il répondra :
J ’a i été p ercé de ces p la ies dans la m aison
de c e u x q u i m aim aient. 0 é p é e , r é v e i l l e -
T O l ! v i e n s c o n t r e m o n p a s t e u r , c o n t r e
Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE V R A I M E S S I E .
lg8
l ’ h o m m e q u i s e t i e n t t o u j o u r s a t t a c h é
a m o i , d i t JEHOVAH, l e D i e u d e s a r m é e s ;
F R A P P E LE PASTEUR, e t l e s b r e b i s s e r o n t
d i s p e r s é e s , e t j ’ é t e n d r a i m a m a i n s u r l e s
p e t i t s ( Zacharie, x m , 4 •
> 5 , 6 , 7 ) .
On voit par ce passage que la coutume
des faux prophètes, chez les Juifs, était d’a­
voir les mains percées : coutume qui ne
pouvait venir que d’une connaissance anti­
cipée de la mort du MESSIE, ou bien de
quelque connaissance vague de la significa­
tion naturelle des m ains percées en elle-
même. Il y avait anciennement dans l’Orient
de nombreuses écoles, où on formait de
jeunes prophètes par centaines, comme dif-
férens passages de l’Ancien Testament le
prouvent. Ceux qui ne pouvaient s’élever à
la hauteur de V exta se divin e, ou plutôt
ceux que le SEIGNEUR n’élevait point à
cette hauteur, tachaient alors d’imiter les
prophètes véritables le mieux qu’ils pou­
vaient ; en d’autres termes, ils jo u a ie n t les
prophètes, aidés en cela plus ou moins
par les m auvais esprits. Et cet abus fut to­
léré de la part de la Providence, comme un
contre-poids dans la balance de la liberté
Digitized Go gle Original fro
HARVARD-UNIX
LE VRAI MESSIE.
' 9 9
humaine, et pour éviter de plus grandes
profanations.
Par l ’homm e q u i se tient toujours à la
droite de JÉHOVAH, et que David appelle
souvent le Jîls de la d ro ite, on ne peut
entendre qu’A D O N A l, l'éternelle v érité,
fr u it de l'éternel am our, comme nous l’a-
vons déjà fait remarquer; ou JEHOVAH,
apparaissant sous la fo r m e angélique ou
h u m a in e; fo r m e qu’il a revêtue de c h a ir ,
quand le p a steu r devait étiv fr a p p é , les
aînés du troupeau dispersés, et lesjeu n es
brebis recueillies pour former une société
nouvelle.
JÉHOVAH p a r a î t r a e n s u i t e , et il com ­
b a ttra cette nation , com m e il a fa it q u a n d
il a com battu p o u r son peuple. E n cejo u r -
là, IL POS ER A SES PI E DS SUR LA M O N T A G N E DES
O l i v i e r s , q u i est v is -à -v is de Jérusalem
vers l ’orient ; et la m ontagne des O liviers
sera fe n d u e p a r le m ilieu , vers l’orient et
l’o ccid en t, de sorte q u i l y au ra une très-
grande v a l l é e e t une m oitié de la m on­
tagne se retirera vers V aqu ilon , et Vautre
m oitié vers le midi. E t vous fu ir e z p a r
cette va llée des m ontagnes ju s q u ’à A s ta l ;
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
2 0 0 LE V R A I MESSIE.
vous vous enfuirez comme vous vou s en­
fu îte s devant le trem blem ent de te rre , a u x
jours de Josias, roi de Ju da. Alors JÉHO-
V A H m o n D i e u v i e n d r a ; et tous ses S a in ts
seront avec lui. E n ce tem ps-là, on ne
v erra p o in t de lum ière; m ais il n ’
y aura
q u e fr o id et gelée. I l y a u ra u n jo u r connu
de JÉHOVAH, q u i n e sera n ijo u r n i n u it;
et su r le soir de ce jo u r , la lum ière p a ra î­
tra . I l sortira alors de Jérusalem des e a u x
v iv e s, dont la m oitié se répandra vers la
m er d ’orien t, et l ’autre m oitié vers la m er
d ’occident ; et elles couleront l ’hiver et
l ’été. E n ce tem ps-là, JÉHOVAH sera le
roi de toute la terre; JÉHOVAH s e r a UN,
e t s o n n o m UN (Zacharie, xiv, 3 , l\, 5 , 6,
7 >8 >9 )-
Nous pensons en avoir dit assez au lecteur
pour qu’il soit persuadé que tout ce passage
est emblématique, et qu’il n’est point impos­
sible d’en retrouver toutes les significations
de détail. Un travail approfondi sur la lan-
f
gue de la nature, parlée par tous les prophè­
tes, travail qui sans doute ne sera pas l’ou­
vrage d’un seul homme, mènera àce résultat.
En attendant, on voit clairement que, par
Original fr
HARVARD UN
Digitized b> Go «le
L E VRAI MESS IE. not
les e a u x sortant de Jéru sa lem , il faut en­
tendre les vérités divines ; que ce jo u r oit
il 71y a n i lum ière n i tén èbres, mais seule­
ment un crép u scu le, dufi'o id et de la g elée,
est le m om ent de l ’e x tin c tio n totale de la
v érité et de la ch a i'ité, quand JÉHOVAH
A
est obligé de venir LUI-MEME au secours
de ses faibles enfans , pour rétablir et m ulti­
plier parmi eux les liens de l’amour; enfiny
que Xorient indique Xaccroissem ent de cer­
taines vérités, et Xoccident le décroisse­
m ent de certaines autres; tout comme le
m idi indique les sociétés qui sont dans la
c h a r ité , et le n o r d , celles qui m anquent
de charité.
Nous savons bien déjà ce que veut dire
m o n ta g n e; mais la circonstance des oli­
viers , et celle de la séparation de la m on­
ta g n e des Oliviers en d e u x p a r tie s , pour
laisser un v a llo n au milieu, sont encore des
énigmes pour nous.
Le reste de cette prophétie est fort
c l a i r : JÉHOVAH p a r a î t r a ; i l p o s e r a s e s
P I E D S SUR LA M O N T A G N E DES O t l V I E R S . -Ses
pieds, comme nous l’avons prouvé, sont
son hum anité tout entière. Il ne reste
Go Original from
HARVARD UNIVERS!T7
202 L E V R A I MESSIE.
donc maintenant qu’à attendre ce moment
solennel, gù JÉHOVAH deviendra par le
fait LE ROI d e t o u t e l a t e r r e ; et ce mo­
m ent arrivera q u a n d on ne dira plu s que
JÉHOVAH est t r o i s , m ais U N , n i que son
nom est t r o i s , mais UN.
Je v a is vou s envoyer m o n a n g e , qu i
p répa rera m a v o i e devant m a f a c e , et aus­
sitôt le DOMINATEUR é
/ m C 'î/o w a ch e rc h e z,
l’ANGE DE L ’ALLIANCE QUE VOUS DÉ­
SIREZ, v ien d ra dans son tem ple : LE
VOICI QUI V IE N T , dit JÉHOVAH, LE
DIEU DES ARMÉES (Malachie, i i i . i).
On remarque avec autant d’admiration
que de joie, comment les prophéties sont
devenues toujours plus claires, à mesure que
les temps du MESSIE approchaient : LE
VOICI QUI V IE N T, dit Malachie, le der­
nier des prophètes.
Et dans ce moment décisif, encore nulle
mention d’unfd s étern el, ni d’une secon d e,
n i encore m oins d'une troisième personne
distincte dans L ’ÊTRE D IVIN . JÉHOVAH
ne dit pas : m on an ge p rép a rera la vo ie à
m o n f i l s , m ais m on ange p répa rera MA
VOIE devant MA FACE.
Original frem
HARVARD UNIV
* S
Digitized by Go sle
LE VHAI M E SS IE . 3 0 3
Nous nous arrêterons ici, et nous n’accu­
mulerons pas un plus grand nombre de té­
moignages tirés de FAncien Testament, pour
prouver notre thèse : ce que nous avons dit
est plus que suffisant pour éclairer tout
homme sensé et de bonne foi. Malheur au
lecteur qui jusqu’ici n’aurait point reconnu
le DIEU DE SON COEUR, et SA PART
POUR l’ÉTERNITÉ!
R éponse à quelques objections.
Avant de passer à ce que le disciple bien
aimé et les autres apôtres nous apprendront
sur la personne sacrée du MESSIE, avec le­
quel ils ont vécu, pour ainsi dire , dans une
amitié intim e, nous devons répondre àquel­
ques objections insignifiantes, que, dans
des temps d’ignorance, on a cru pouvoir
faire contre l’unité absolue de personne en
JÉHOVAH, d’après quelques expressions
particulières de l’Ancien Testament.
E l o h i m , dit-on, est un des noms que les
prophètes, après Moïse, donnent le plus
souvent à Dieu : or, ce nom est évidemment
un pluriel. On voit même plusieurs fois ce
nom construit avec des adjectifs ou des
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
2 0 4 l e v r a i m e s s i e .
verbes au pluriel. Ainsi Abraham dit ( Ge­
nèse , x x , i 3 ) : D epu is ^w'Elo him m ont
f a i t sortir de la m aison de mon père
(Genèse, xxxv, 7 ); il est dit : E lohim se
sont montrés à J a co b ; les deux verbes
tiiguelou 1S33-
j et hithehou innn , étant in­
contestablement des pluriels dans la langue
originale. Ainsi,au Deutéronome(iv, 7), on
lit : E lo h im K érébim ow p DinSw les D ie u x
proches ; dans Isaïe ( l i v , 5 ) , on trouve le
verbe o sik a , “pm, vrai pluriel, en parlant du
C R É A T E U R , comme si le prophète avait
dit : c e u x q u i vous ont f a it . Au second
livre de Samuel ( v u , 2 3 ), E lo h im H a lé -
k o u , ’obn dïhSn ; ailleurs enfin, on rencon­
tre ces expressions : E lo h im K e d o sh im ,
omnp d>
“Sn , E lo h im G eb a h im , D*rna ?
autant de pluriels j donc, dit-on, même
d’après l’Ancien Testament, on peut recon­
naître plusieurs personnes en Dieu.
Mais, nous le demandons, comment dans
une question d’une telle importance, ques-
A
tion qui touche à la nature même de l’ET R E
que l'on ne peut diviser qu’en le détruisant,
on ose s'appuyer de telles autorités? Même
en reconnaissant quelque force à ces petites
ig
n
Digitized by Go ale
\
LE VRAI MESSIE. 203
remarques, que pourraient-elles prouver
contre plusieurs milliers de passages formels
#
qui représentent le CREATEUR comme un
être absolument u n iq u e?
Tous les passages cités, au reste, ou ne
sont qu’autant d’anomalies grammaticales,
ou sont des textes mal compris et mal appli­
qués, comme nous l’allons montrer.
Sans parler des faux dieux, tout le monde
ne sait-il pas en effet qu’anciennement on
appelait quelquefois les anges, quelque­
fois même les grands hommes9 du nom de
D i e u x ? Et est-il étonnant alors qu’avec le
temps il se soit introduit une terminaison plu
rielledans un des noms donnés àJÉHOVAII
sans que personne ait prétendu par-là mul­
tiplier en aucune façon son être ni saperson­
n a lité ? Entrez dans les détails, vous verrez
qu’aucune de ces objections ne mérite d’être
prise en une sérieuse considération. Abra­
ham , dans l’endroit cité, parle à un idolâtre,
a A b im e le k , de visions qu’il avait eues en
songe par le ministère des anges, dans un
temps où lui-mème ne regardait encore
*
JEHOVAH que comme un Dieu distinct, et
plus puissant que les autres (si toutefois
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
2 o6 LE V R A I M E SS IE .
Abraham a jamais eu avant sa mort des
idées plus saines; ce que nous ne décitions
pas ici (i)); il pouvait donc seservir tout natu­
rellement de l’expression plurielle E lo h im ,
sans que l’on en puisse tirer aucune con­
séquence. Dites la meme chose du passage
relatif à Jacob, à qui Dieu s’était également
révélé moyennant les sociétés du monde
spirituel, ou du moins accompagné de ces
sociétés , sur l’échelle emblématique. Au
Deutéronome, il est évidemment question
de faux dieux. Isaïe, où il n’a ajouté X lota
que par euphonie au participe o s ik a , selon
l’usage reçu; ou bien il aura voulu donner
à entendre par-là les soins m ultipliés que
le Seigneur avait pris dans divers temps pour
réformer Israël. Enfin E lo h im K edoshim
ne veut dire autre chose que D ie u les sain­
tetés ? ou D ie u très-saint ; E lo h im -g eb a -
h im , D ie u les h a u teu rs, ou D ie u très
(i) Abraham n’a jamais appelé Dieu directement
Jéhovah; seulement, quand il donna un nom à la
montagne où il allait sacrifier Isaac, il l’appela Jéhovah
y pourvoira. Aussi l’ÉTERN EL déclare-t-il à Moïse
(Exode vi, 3.J, qu’il n’a point été connu d’Abraham
par son N O M JÉ H O V A H ; ce qui est très-digne de
remarque.
Origine
HARVARD U
Go gle
LE VRAI MESSIE. 20^
h a u t, un pluriel n’étant très souvent qu’un
superlatif* Le mot E lo h im , d’ailleurs, n’est
pas le seul mot de la langue hébraïque qui,
avec une terminaison plurielle ne soit en ef­
fet qu’un singulier. Nous pourrions en citer
des exemples. De plus, ce même mot E lo ­
him se trouve, en revanche, construit avec
un singulier dans des endroits où il est un
pliu'iel vérita b le, désignant les faux dieux :
Lo ihejeh leka E loh im e k a r im , est-il dit
dans le premier commandement, au lieu
(VJliejou. Et enfin, les deux mots Jéhovah
E lo h im qui sont très souventjoints ensemble
peuvent tout naturellement se traduire
ainsi : JÉHOVAH q u i nous tient lieu de
*
tous les D i e u x , ou bien JEHOVAH qui est
le D ieu de b on té, le D ie u de sagesse et
le D ie u de pu issa n ce. Au résumé, aucune
objection quelconque ne doit paraître de
quelque poids à côté de cette déclaration
' solennelle de JÉHOVAH sur Sinaï : É c o u t e ,
Ô I S R A Ë L , JÉHOVAH T O N DIEU ( O U J É H O V A H
QUI EST POUR TOI T O U S LES D I E U X ) , E S T UN
JÉHOVAH u n iq u e. Quand il n’y aurait dans
toute la Bible que celte seule déclaration,
il faudrait s’y tenir (Deut. vi, 4 )-
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
9
2 o 8 LE v r a i m e s s i e .
Mais, ajoute-t-on, voilà qui est plus sé­
rieux. Dieu dit dans la Genèse : f a i s o n s
l ’homme à n o t r e im a g e; l ’homme est de-
venu com m e l ’ u n d ’ e n t r e n o u s ; d e s c e n ­
d o n s et c o n f o n d o n s leur la n g a g e ... Cela
n’est-il pas décisif?
Nousrépondons que cessortes depassages,
ou n’offrent que des manières de parler
communes à toutes les langues, ou prouvent
que Dieu s’adresse quelquefois aux anges
qui l’entourent, et que pour leur bonheur
il associe à ses œuvres. Quand Moïse fait
dire à Dieu , fa is o n s , descendons, confon­
dons y ce n’est évidemment que parce que
dans a u cu n e lan gu e V im p éra tif n ’a de
prem ière personne a u singulier. Et pour ce
qui est de ces mots , l ’hom m e est devenu
com m e l ’un d ’entre nous , ils paraissent fort
naturels, quand on l’ait attention que le ser­
pent , s’adressant à Adam et à Eve, avait dé­
jà été représenté comme parlant au pluriel :
vous serez comme des dieux ; car le Seigneur
n’a fait de son coté que rappeler ce propos.
fl fautsentir véritablementquel’on défend
une mauvaise cause , quand on a recours à
des inepties pareilles à celles que l’on n’a pas
HAR
Original fr
-iRD UNI
Digitized by Go sle
LE VRAI MESSIE 209
craint d’avancer, quand on a voulu mainte­
nir une trinité de personnes distinctes dans
l’essence divine. C’est ainsi que l’on s’est ac­
croché à ce passage des Nombres ( v i, 24 ),
où est décrite la triple bénédiction que le
grand-prêtre devait donner à Israël dans cer­
taines circonstances : Q u e JÉHOVAH voies
bénisse et q u i l vous conserve; que JEHO­
VAH vous découvre son v isa g e, et q u ’il ait
p itié de vous ; que JÉIIO VAII tourne son
visa g e vers vou s , et. q u ’il vous donne la
p a ix . Cette bénédiction peut sansdoute avoir
quelque rapport à la tr'iple essence de JÉ­
HOVAH, quand on le considère dans son
rapport avec l’homme; mais il y a loin de là
aune distinction réelle de personnes.
Terminons donc en déclarant de nouveau,
et solennellement, que dans tout l’Ancien
Testament il n’y a aucun vestige deladistinc-
tion dangereuse que l’on afaite dans les temps
modernes; que le MESSIE lui-même n’y est
jamais annoncé comme constituant une per­
sonne à part, et qu’aucune vérité n’y est plus
souvent ni plus formellement répétée que
celle de L ’UNITÉ ABSOLUEDE JÉHOVAH.
Original from
HARVARD UNIVERSITY
210 LE VRAI MESSIE.
CHAPITRE IL
Jésu s-C h rist d ’après le N o u v ea u Testa
m ent.
S a i n t - L u c est celui d e s évangélistes qui est
remonté le plus haut dans l’histoire de la vie
mortelle de JÉSUS-CHRIST; saint Jean, ce­
lui qui a pénétré le plus avant dans h nature
de son être. Avant donc de parcourir par
ordre tout l’évangile de saint Jean, citons
d’abord quelques passages de saint Luc.
A lo rs un ange du SEIGNEUR apparut
à Z a c h a r ie ( le g ra n d -p rê tre ), se tenant
debout a u cô té droit de l’a u tel des parfum s.
E t Z a c h a r ie , en le v o y a n tf u t troublé, et
la fr a y e u r le saisit ; m ais l ’an ge lu i dit :
Z a c h a r ie , ne crains p o in t, c a r ta prière
est e x a u c é e , et E lis a b e th , ta fe m m e >t ’en­
fa n te r a un fils; et tu lu i donneras le nom
Original frcm
HARVARD SIT
Go gle
LE VRAI MESSIE. 2 1I
de Jean . I l sera p o u r toi un sujet de jo ie
et de ravissem ent, etplusieurs se réjouiront
de sa n a issa n ce, c a r il sera g ra n d devant
le SEIGNEUR. I l ne boira p o in t de v in n i
mère. I l convertira plusieurs des enfans
d ’Isra ël a u SEIGNEUR leur D ie u , et il
vertu d ’E l i e , p o u r tourner les cœurs des
pères vers les enfans, et les rebelles à la
sagesse des ju s t e s , afin de p rép a rer au
SEIGNEUR un peuple p a rfa it ( Saint L u c,
du verset 11 au 1 ).
Dans ce passage, il n’est encore question
directement que de la naissance du Pré­
curseur : aussi ne le citons-nous que pour
mieux faire voircommenl les deuxTestamens
sont liés ensemble; comment le môme plan est
partout poursuivi par le ciel, et annoncé à
la terre en termes emblématiques. Jean est
évidemment cet a n g e q u i devait être en ­
voyé devant la f a c e du SEIGNEUR p o u r
lui préparer sa v o ie } selon le prophète
Zacharie. On attribue ici à Jean les qualités
d’É L lE , parce qu’il représentait le même
d ’autres liqueurs fe rm e n té e s, et il sera
rem pli du S a in t-E sp r it dès le ven tre de sa
m archera devant lu i dans l ’esprit et la
HARVARD
✓
212 LE V R A I MESS IE.
emblème que cet ancien serviteur de Dieu.
De même que M oïse représentait toute la
loi, de même É lie , et après lui Jean, repré­
sentaient tous les prophètes, L a loi et les
prophètes, dit le SEIGNEUR, se term inent
dans la personne de Jean. Et cettecircons-
tance avait donné lieu à cette croyance po­
pulaire répandue du temps de JÉSUS-
CHRIST, qu’É lie reparaîtrait immédiate­
ment avant la venue du MESSIE.
Jean n’est plus compté au nombre des
prophètes proprement dits, parce qu’z/ a
m ontré du doigt CELUI qui devait venir.
I l est plu s q u ’un p ro p h ète; il est le plus
g r a n d des enfans des hommes, selon la dé­
claration de JÉSUS-CHRIST. Et par-là, pour
le dire en passant, JÉSUS-CHRIST s’est dit
Dieu au moins indirectement ; car quel
autre pourrait être CELUI de qui ce même
Jean, le plus grand des enfans des hommes,
comme on vient de l’entendre, se recon­
naissait néanmoins indigne de dénouer les
cordons des souliers^ si ce n’est le PERE de
tous les hommes? Nous aurons plus d’une
fois occasion de remarquer combien estgra-
tnite l’assertion de ces esprits superficiels qui
Original from
1ARVARD UNIV£
Digitized by Go sle
L E V R A I M E S S IE . 2 l 3
prétendent que JÉSUS-CHRIST ne s’est
jamais déclaré Dieu assez ouvertement. Cent
passages paraissent aussi concluans, à cet
égard , aux yeux de l’homme exempt de pré­
jugés^ que celui qui contient la réponse de
JÉSUS-CIIRIST au grand-prêtre, lorsque,
interrogé par lui, a u n o m d u D ie u v iv a n tfW
est le CHRIST le FILS DE DIEU, il répond :
O U I, JE LE SUIS. D e p lu s , vous vendez
le fils de l ’hom m e assis à la droite de la
p u issa n ce de D ie u , v en a n t dans les nuées
d u ciel. Saint-Marc rend par une affirmation
claire et catégorique cette expression usitée
anciennement, vou s le dites, pour affirmer
une chose.
O r , a u sixièm e m ois, D ie u envoya l ’ange
G a b r ie l dans une v ille de G alilée appe­
lée N a z a r e th , à une v i e r g e fia n c é e à un
hom m e nom m é Jo sep h , de la m aison de
D a v id ; et cette v i e r g e s’afxfielait M arie.
E t l ’ange éta n t entré dans le lieu ou elle
é t à it , lu i dit : J e te salue, toi q u i es reçue
en g r â c e ; le SEIGNEUR est avec toi ; tu
es bénie entre toutes les fe m mes. E t a y a n t
v u V a n g e, e lle fu t troublée de son discours,
et elle pen sait en elle-m êm e ce que p o u va it
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
2 l 4 e e v r a i m e s s i e ,
être cette salutation. A lo rs l ’ange lu i d it :
M a rie, ne crain s p o in t, c a r tu as trouvé
g râ ce devant D ie u ; et tu concevras et
enfanteras un f i l s à q u i tu donneras le
nom de JESUS. I l sera g ra n d et s e r a a p ­
p e l é le f i l s d u T r è s - H a u t ; et le SEIGNEUR
DIEU lu i donnera le trône de D a v id son
père. I l régnera ÉTERNELLEMENT su r la
m aison de J a co b ; et il n ’
y au ra p o in t de
fin à son règne. A lo rs M a rie dit à l ’ange :
Com m ent cela sef e r a - t - i l , puisque j e ne
connais p o in t d ’hom m e? E t la n g e lu i ré-
pon dit :LeSxiwT-EspRiT s u r v i e n d r a e n t ô t ,
et la v e r t u d u T r è s - H a u t te couvrira de
son om bre : c ’est pou rqu oi aussi la c h o s e
s a i n t e q u i n a îtra de toi s e r a a p p e l é e le
f i l s d e D i e u (St.- L uc, i, du v. 26 au 35).
PI us on examine ce passage, plus on est
frappé de son exact rapport avec tout ce qui
avait été prédit, depuis les paroles de JÉ­
HOVAH au serpent, jusqu’à celles du père
desaint Jean-Baptiste dans son cantique d’ac­
tions de grâces. Et si, d’apres toutes les pro­
phéties de l’Ancien Testament que nous
avons rapportées, le lecteur est persuadé
qu’un l i b é r a t e u r c é l e s t e devait paraître
Go gle HARVARD
LE VRAI MESSIE. 2 I5
sur noire terre, il doit être persuadé éga­
lement que ce l ib é r a t e u r n ’étail autre
Mais c’est ici le lieu où nous nous som­
mes réservé d’expliquer définitivement ce
qu’il faut entendre par ces mots fils de
D ieu , en parlanL du SAUV EUR DU MON-
*
DE, que nous prétendons être JEHOVAH
lui-m êm e en personne.
Sans rappeler que dans les temps anciens
le mot defils était extrêmement vague, et ne
signifiait très-souvent qu’une relation quel­
conque^ non-seulement parmi les animaux,
mais même parmi les choses inanimées,
ainsi que le prouvent les expressions d é f i s
de celle q u i est sous le j o u g , def i s du ca r­
quois , fils de la m o rt, fils du tonnerre ,
fils de la lu m ière, etc.; dans un sens plus
restreint, f i l s de D ie u , signifiait ancienne­
ment un homme v e r tu e u x : en ce sens ,
nous disons encore enfans de D ie u , par op­
positions aux enfans de B é lia l. F ils de
Dieu signifiait aussi dans l’Ancien Testament
un v o y a n t, un p ro p h ète, un a n g e, un
envoyé de D ie u , comme celui qui apparut
au milieu des trois jeunes gens dans la four-
que JÉSUS-CHRIST.
Go O
rigi
HARVARD
21 6 LE VRAI MESSIE.
naise, quand Nabuchodonosor dit : N 'a i-je
quatrièm e sem blable à un f ils de D i e u ?
Les prophètes étaient appelés du nom de
fils de D ie u , comme des personnes chéries
de D ie u , et du nom de fils de l'hom m e,
comme des envoyés de D ie u près des hom ­
mes. Ces mêmes dénominations étaient enfin
transportées à l'im age em b lém a tiq u e, sous
laquelle JÉHOVAH apparaissait aux patriar­
ches en extase, surtout quand cette im age,
au lieu d’être un simple phénomène, comme
le buisson ardent ou les f e u x de S in a ï, re­
présentait la fo rm e distincte de l ’homme
ou de l'ange. Tel Daniel décrit JÉIIOV AH
sous le nom de l’a ncien des jo u r s , s’as-
sévant sur son trône def e u et de fla m m e s,
ayant un vêtem ent b la n c com m e la neige,
et une chevelure écla ta n te com m e la laine
la plu s pu re ( Daniel v ii, 9, i 4 )j
> donnant
an fils de l’homme , qui arrive avec les
nuées des d e u x et se tient devant lu i,
une dom ination éternelle et un règne q u i ne
fin ir a p o in t; quand, malgré l’apparition de
ces deux personnages, le prophète ne conçut
p o in t fa it je te r trois homm es liés dans ce
f e u ? d oit v ien t donc que j'e n vois un
Go ■HARVARD UNIVÊRSI]
* -
Original from
LE VRAI MESSIE. 217
jamaisTidce d’aucune duplicité de personnes
divines; l'ensem ble de eet emblème impo­
sant étant pour lui JÉHOVAH, le v ieilla rd ,
comme emblème particulier du CRÉA­
TEUR éternel , et le fils de l'hom m e,
comme emblème particulier du MESSIE
futur, ou du CRÉATEUR devant s’incarner
un jour. Tel JÉHOVAH fut également vu
d’Ëzéchiel quand il dit : Q u elqu 'u n m 'a p-
pavut com m e unf e u a rd en t; depu is les reins
ju sq u 'en bas, ce ?iéta it qu une fla m m e , et
depuis les 7
'eins ju s q u e n h a u t, il p a ra is-
sait un a ira in m êlé d 'o r étin cela n t de lu­
mière. Ici encore, outre ce premier person­
nage, un autre, qu’Ézéchiel appelle .éga­
lementfils de Vhom m e, toucha les lèvres du
• »
prophète. Deux emblèmes, qui, comme le
précédent, et comme Les trois anges d’A-
braham ou les deux de Sodorne , se confon-
daientsi bien dans l’esprit d’Ézéchiei, et gé­
néralement de tous les prophètes,que jamais
ils n’eurent la moindre idée de multiplier
pour cela la personnalité divine ( Ezéchiel,
vin , 2 ). Dans le Nouveau Testament,
JÉSUS-CHRIST, vrai fils de l'hom m e, en
tant que PROPHETE et SAUVEUR, fut
10
Go gle Q
ïigin,al from
HARVARD UNIVERSITE
i
a i8 le vrai m e ssie.
transformé de la même manière sur le Tha-
bor, en un emblème vivant de JEHOVAH
DANS SA GLOIRE, resplendissant com m e
le soleil, et communiquant cettelumière di­
vine même à ses vêtem ens (Saint Matthieu,
x v ii, 2 ), quand une voix partit de la n u e ,
( et non du P ère distin ct demeuré au ciel ,
comme on le croit communément),, et d it:
C'est ici m on F ils B ie n -A im é , écoutez-le.
Le même être adorable réparait enfin dans
l’Apocalypse : A u m ilieu des sept ch a n d e­
liers d'or, dit saint Jean, je v is quelqu'un
q u i ressem blait au fils de l’h o m m e. I l
éta itv êtu d ’une longue robe,et cein t d ’une
ceinture d ’or au-dessus des mamelles. S a
«
tête et ses ch ev eu x étaient blan cs comm e
# * '
la laine pure et com m e de la n e ig e , et ses
y e u x p a ra issa ien t comm e une fla m m e de
feu . S es pieds étaien t sem blables à de Vai­
rain f i n , q u a n d il est dans une fo u r ­
naise ardente ( Apoc. i , i 3 , i 4 7 i-5 ).
Ici, le personnage que Jean désigne par
le mot quelqu’uny n’est évidemment autre
que le CRÉATEUR apparaissant sous une
fo rm e em blém atique. Il ressem blait au
FILS DE L ’HOMME, parce que JÉSUS-
Go gle
LE VRAI MESSIE. 219
CHRIST n’était qu’un être identique avec
ce même CRÉATEUR. L ’a gn eau, dit ail­
leurs J ea n , v in t recevoir le livre des m ains
de CELUI qui était assis sur le trône; où évi-
*
demm ent Va gn eau ne représente que l’fm-
m ajiité de JÉHOVAH, c’est-à-dire, le Dieu
incarné, le CHRIST ou R o i p a r excellen ce;
et CELUI qui est assis sur le trône, la divi~
A
n ité du même Etre.
Dans tous ces passages, les mots defils de
D ieu sont généralement appliqués aux di­
vers emblèmes .sous lesquels JÉHOVAH s’est
montré, et avec lesquels il s’était plus ou
moins identifié. Car JÉHOVAH se montre à
chacun selon sa ca p a c ité , ou selon l’idée
qu’il est essentiel de lui communiquer dans
le moment. Moïse, homme passion n é,
voit Dieu dans une épine en flam m ée, et le
peuple d’Israël, qui ne connaît que le senti­
ment de sa c r a in te , le voit dans une tem­
pête. Chaque ange même du ciel doit voir
Dieu d’une manière un peu différente, selon
le degré de sa sagesse ou de son amour.
Et pour le dire en passant, les descrip­
tions elles-mêmes de ces prophètes, \ivant
à des époques si éloignées,commesont celles
Go gle Origi
HARVARD
220 LE VRAI MfcSSIE.
do saint Jean et d’Ézéchiel, descriptions
toutefois d’une ressemblance si parfaite,
suffiraient pour démontrer à l’esprit le plus
préoccupéque JÉlIOVÀHet JÉSUS-CHRIST
ne sont qu’une même personne et qu’un
même être, appelé tantôt PÈRE, tantôtFïLS,
tan tôt JÉHOVAH, tantôt le MESSIE, tantôt
FILSDE DIEU, tantôt FILS DE L’HOMME,
selon les diverses manières de l’envisager.
D’après tout cela, et vu Vunité absolue
de l’ÊTRE D IV IN , inculquée si fortement
par toute l’Ecriture-Sainte, la seule vraie si­
gnification des motsf ils de D ieu appliqués
à JÉSUS-CHRIST,doit être celle-ci : lc D ie u
de g lo ire, le D ieu créateur, c’est JÉ­
HOVAH PÈRE; le v e rb e , la p a r o le , le
D ie u in ca rn é et rédem pteur, c’est JÉ­
HOVAH FILS; en tant qu'am our, ou puis-
sauce, ou volon té éternels, Dieu est PERE,
en tant qu’éternelle sagesse ou éternelle
v é r ité , il est F ILS ; en tant que m oi uni-
» v
verset, il est PERE, ën tant que moi person­
nifiéparticulièrem ent en Judée,il est FILS;
enfin, en tant que né im m édiatem ent par
la vertu du T r è s -H a u t, il est FILS DE
D IEU , en tant que né p a r am ou r pour
Go
LE VRAI MESSIE. 22 1
les m a lh eu reu x m ortels, il est FILS Bfc)
L’HOMME: par où Pou voit que la qualité
de FILS DE L ’HOMME est réellement su­
périeure à celle de FILS DE DIEU; l’une
ne se rapportant qu’au YERBEou à la VÉ­
RITÉ, l’autre à l’AMOUR. Mais quant à \ u -
nité d’être^ comme de personne ^cWe a tou­
jours été u n e , indivisible et absolue dans
Vessence divine, et le sera éternellement.
JÉSUS-CHRIST, dit l’apôtre Paul lui-méme,
étant dans la fo rm e de D ie u , n’a pas craint
de s’a n éa n tir et de paraître sur la terre sous
la fo r m e de l'esclave ; en d’autres termes,
JÉHOVAH apparaissant dans le ciel sous la
fo rm e d ’un hom m e d iv in , n’a pas craint de
se montrer sur la terre sous la fo rm e d ’un
fa ib le mortel. C’est donc le même ETRE
ineffable, la même PERSONNE D IV IN E ,
qui nous a créés et qui nous a rachetés ; q u i,
comme créa teu r, nous a m ontré sa puis­
sa n ce , et qui, comme réparateur, nous a
prouvé son amour. Quand ons’en tient stric­
tement aux expressions simples de l’Évan­
gile, D ie u m anifesté en c h a ir , lev erb efa it
c h a ir ,c i qu’on ne réunit pas tout ce que l’es­
prit humain a de plus sophistique pour les
Go gle ' . Original from
HARVARt) UNIVER
111 LE VRAI MESSIE.
embrouiller, toutdemeure clair et intelligible
dans la grande démarche de JÉHOVAH pa­
raissant en roi au milieu de ses enfans.
Que Marie soit restée vierge,malgré sacou-
A
ception, la chose est fort claire, puisque l’E-
TRE CRÉATEUR s’est incarné lui-même, par
sapropre vertu créatrice,appelée Saint-Esprit
par l’ange. JÉHOVAH, le roidégloire, est lui-
même,en un sens,Xepère deJÉHOVAII/wmf-
lié et anéanti dans le sein de Marie :JÉHO­
VAH est, pour ainsi dire, fils à lui-même; ce
qui se conçoit parfaitement,malgré la singu­
larité de l’expression : tandis que, dans la ma­
nière ordinaire d’entendre ce mystère, l’ab­
surdité saute aux yeux : outre l’idée funeste
d’une multiplicité de dieuoc, qu’une distinc­
tion réelle de personnes ne peutque faire naî­
tre, il yaencore là cet inconvénient,quela per­
sonne du CHRIST serait plus véritablement
fils de la personne appelée Saint-Esprit,
que de celle appelée Père, puisqu’il esl dit :
. elle conçut du Saint-Esprit.
Mais ce qui prouve jusqu’à l’évidence que
notre explication est la seule vraie, c’est que
l’ange lui-même répète deux fois, que CE­
LU I qui naîtra de Marie ne sera ^ ’appe-
Go
LE V HAÏ MESSIE. 2 ü3
lé F ils de D ie u ; c’est que pour faire voir que
Marie ne fournira que la c h a ir m ortelle du
MESSIE , il se sert des mots, la chose sainte
qui naîtra de toi, évitant de dire, Xenfant
qui n a îtra de toi.
Et en consignant ici, pour la première fois,
une vérité aussi importante, nous osons con­
jurer le lecteur, au nom de tout ce qu’il y a de
plussacré, de ne jamais plus entendre que le
meme et unique JÉHOVAH, sous lerioin de
F ils comme sous celui de Père, s’il veut con­
server des idées claires sur la Divinité, et ne
point s’exposer à perdre entièrement la foi
au Dieu créa teu r aussi bien qu’au Dieu ré­
dem pteur, en divisant et en m u ltiplian t
dans son esprit l’ÊTRE DES ÊTRES.
Joseph aussi m onta de G alilée en Judée,
savoir, de la v ille de N a z a r e th à la ville
de D a v id , nommée B ethléh em , p a rce q u i l
était de la m aison et de la fa m ille de D a ­
v id , p o u r être enregistré avec M a r ie , son
épouse, q u i éta it enceinte. E t pen dan t
qu'ils étaient là , le temps a uquel elle de­
vait a cco u ch er arriva. E t elle m it au
monde son prem ier né ; et elle Fem m ail-
lotta et le coucha dans une c r è c h e ,p a r c e
Original from
HARVARD UNIVE
Go gle ,
LE V R A I M E SS IE .
224
q u 'il n 'y a vait poin t de p la ce p o u i• e u x
dans Vhôtellerie. O r , il y a vait dans la
même contrée des bergers q u i co u ch aien t
a u x cham ps, et q u i g a rd a ien t leurs trou­
p e a u x p en d a n t les veilles de la n u it. E t
tout à coup un ange du SEIGNEUR se
présenta à e u x , et la gloire du SEIGNEUR
resplendit a u to u rd ’e u x , et ilsfu ren t saisis
d'une gi'ande peur. A lo rs l'a n g e leur dit :
N 'a y e z p o in t de p eu r, c a r j e vous annonce
u n eg ra n d ejo ie q u isera p o u r tout lepeuple:
c'est qu a u jo u rd ’h u i, dans la ville de D a ­
v id , un SAUVEUR, q u i est le CHRIST, le
SEIGfNEUR, v o u s est n é ; et vous le recon­
n aîtrez à ceci : c ’est que vou s trouverez
L E P E T I T F N F A N T E M M A I L L O T T É E T COUCHÉ
d a n s u n e c r è c h e . E t a u même instant il
y eut avec l'an ge une m ultitude de l'arm ée
céleste, lo u a n tD ie u e t disant : G lo ire so ità
D ie u a u plu s h a u t des d e u x , p a i x su r la
terre a u x hommes de bonne vo lo n té ( Saint
Luc, du verset 4 au i 4 'ne )•
D’après l’Ancien Testament, ainsi que
nous l’avons vu, le MESSIE devait naître à
B eth léh em , et malgré cela, être appelé N a ­
za réen ; il devait être SEIGNEUR, CHRIST
Go gle
/ *
LE V R AI MESSIE. T l 5
•et SAUVEUR, DOMINATEUR, ROI et RÉ­
DEMPTEUR, et p a ra ître en même temps
si hum ble et si p a u v re, qu’à peine il pût être
remarqué. N’est-ce point là l’Etre étonnant
dont les anges annoncent ici à des bergers
la réjouissante naissance, et dont l’histoire
nous a transmis depuis des détails si divins
sur sa vie et sur sa mort?— E t vous le recon-
naîtrez à ceci : c'est que vous trouverez
LE PETIT ENFANT EMMA1L L 0 TTÉ ET
COUCHÉ DANS UNE CRÈCHE! — Philo-
sophes du dix-neuvièmesiècle, quelle marque
pour reconnaître le Dieu de l’univers! ! ! —
De grands hommes toutefois, et des hommes
qui se piquaient de philosophie comme vous,
l’ont reconnu. Et encore tous les jours de
profonds génies, admirés comme tels de l’u­
nivers civilisé, deviennent souvent chrétiens
à fo r c e de philosophie, sans que leurs fri­
voles contemporains s’en doutent. Le mo­
ment même n’est pas éloigné où plus d’un »
de ces hommes vraiment grands, vraiment
philosophes, déconcerteront le siècle incré­
dule et vain par une déclaration franche et
éclatante. Nous nous attendons du moins à
une conduite aussi belle et aussi noble de la
Go gle
IO..
Original from
HARVARD UNIVER
I
Digitized t
a ^ 6 L E V R A I MESSIE.
part de ceux qui nous ont fait l’honneur do
nous entretenir en particulier de cette im­
portante matière , et de nous avouer q u ’ils
étaient chrétiens. Quant à nous-mê(nes,
nous n’avons acquis aucun droit à nous mêler
dans leurs rangs : jusqu’ici nous ne sommes
connu dans le monde que par une démar­
che que quelques personnes ont bien voulu
appeler courageuse : qu’on nous permette
toutefois de déclarer ici que, tout en conti­
nuant d’admirer plus d’une page de Jean-Jac­
ques, nous ne laissons pas d’être devenu un
chrétien plus décidé que ne l’était cet hom m e
immense qui se surprenait quelquefois à
prouver le pour et le contre, mais qui évi­
demment était encore cent fois plus ch ré­
tien que tous ses prétendus disciples du
dix-neuvième siècle, qui, ou ne l’ont jamais
l u , ou ne l’ont jamais com pris (i). Nous
devenons même chrétien tous les jours da-
4 *
(i) Il est impossible, en lisant certains passages de
Jean-Jacques sans prévention, de ne pas reconnaître
en lui certaines convictions chrétiennes. Jamais un hy­
pocrite n’eût trouvé ce ton; une incrédulité absolue
n’eût jamais parlé avec cette chaleur, Jean-Jacques ,
d’ailleurs, hypocrite! quel blasphème! Ah! si l’homme
Go gle . , . ■' h
a
r
v
a
r
d
u
n
Iv
e
r
LE VRAI MESSIE. 32^
vantage, à mesuré que nous nous élevons
mieux au-dessus de tout fanatisme et de
toute superstition. Oh! que ne nous est-il
donné de faire connaître de m êm e de tous
nos contemporains cet antique JÉHOV AH
de l’univers, devenu aujourd’hui JÉvSUS-
CHRIST; cet EHEJEH de M oïse, ce DIEU
d’A b ra h a m , Ü ls a a c et de J a c o b , q u i
parlait autrefois, et q u i m ain ten an t nous
est p résen t! Q u e ne nous est-il donné de
faire connaître de tous les hommes ce D ieu
caché des p ro p h ètes, m a n i f e s t é e n c h a i r ,
ce D ieu m étaphysique des philosophes,
devenu s a i s i s s a b l e , cet ÊTRE DES ÊTRES,
en un m a t, que nous cherchons souvent si
loin, tandis qu’il est à notre côté! Malheu­
reux! vous voulez seulement que Dieu soit
p u issa n t, vous ne voulez pas qu’il soit BON
aussi! Juifs m odernes, vous seriez peut-
être prêts à adorer JÉHOVAH dans quelque
grand conquérant terrestre revêtu de pour-
de la nature a déclaré que la mort de JÉSUS-CHRIST
lui paraissait la mort d’un DIEU, nous pouvons bien
. »
l’en croire. Et quand on accorderait que Rousseau
doutait, toujours sera-t-il qu’il n’avouera jamais pour
ses disciples des hommes qui ne doutent de rien.
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSÎTY
228 LE V R A I M E S S I E .
pre et entouré de flatteurs; mais vous ne
voulez point l e reconnaître dans ce h é r o s
d e l ’ é v a n g i l e q u i n ’a v a it oà reposer sa
tête. Depuis quand donc un acte de bonté
et de 'vertu, depuis quand un sentiment
de bienveillance et d'a m o u ry ne sont-ils
pas plus gran ds que la conquête de l’u­
nivers?
L ’emblème de berger est assez facile à
deviner, aussi bien que la raison pour la­
quelle des p â tres furent informés de la nais­
sance du RÉDEMPTEUR, préférablement
aux m onarques de la terre. La naissance
dans une crèch e est un problème plus dif­
ficile à résoudre; à moins qu’elle n’ait un
rapport éloigné avec la n o u rritu re, et, par
suite, avec l’état de dégradation m orale
dans lequel le RÉDEMPTEUR a trouvé le
genre humain à son arrivée; dégradation
telle, que les hommes s ’étaien t ran gés au
niveau des brutes.
SEIGNEUR, dit le vieillard Simeon, tu
laisseras m a in ten a n t m ourir ton servi­
teur en p a i x selon ta p a ro le ; c a r mes
j e u x ont v u ton SAUVEUR que tu as p r é ­
p a r é p o u r être exp o sé a la v u e de tous les
L E V R A I M E S S IE . 2 2 Q
peuples ^
p o u r être la lum ière q u i doit écla i­
rer les h â tio n s et la gloire de ton peuple
Isra ë l... V o ic i, cet en fan t est mis p o u r être
une occasion de chute et de résurrection de
plusieurs e n lsra ë l(& t. Luc, n, v. ,29 au 3 4 ).
Qui ne reconnaît ici l’apparition réelle de
ce LIBÉRATEUR si long-temps prom is et
si long-temps a tte n d u ? Qui ne reconnaît
avec Simeon dans cet ENFANT PRÉCIEUX
qu’il tient entre les bras, la pierre (Tachop-
p em en t, lapierre de Va n g le, dont parlaient
les prophètes?
Mais passons à saint Jean, surnommé avec
raison le Théologven, parce qu’il a le mieux
compris la nature de son Maître, probable­
ment pour l’avoir le mieux aim é. Tâchons
de suivre cet aigle s’élançant d’un vol assuré
vers le soleil éternel : nous ne ferons que
nous confirmer de plusen plusdanstoutes les
vérités que nous avons reconnues jusqu’ici.
A u com m encem ent éta it la PAROLE,
et la PAROLE éta it avec D IEU , et la PA­
ROLE éta it DIEU. E lle éta it a u com m en­
cem ent avec D ieu , Toutes choses ont été
fa ite s p a r e lle , et sans elle rien de ce q u ia
étéf a i t r ia é té fa it. E n elle était la v i e ,e t
Go gle Original from
HARVARD UNtVER
23o L E V R A I M E S S I E .
la v i e é ta it la l u m i è r e des hom m es; et la
l u m i è r e lu it dans les tén èbres; m ais les
ténèbres ne Vont p o in t reçu e... E t la PA­
ROLE A ÉTÉ FA ITE CHAIR, elle a h a ­
b ité p a rm i nous ; et nous avons co n tem p lé
sa g lo ire , une gloire com m e d ’un F ils un i­
que du P è r e , p lein de g râ c e et de v é rité
( S a in t J e a n , i, i , 2 , 3 , ^ , 5 ,... i 4 )-
Jusqu’au verset 5 , saint Jean parle de
JÉHOVAH comme manifestant seulement
son essence divine par V a ctio n , ou la créa -
tio n ( i),etson in flu en ce sur les êtres comme
v ie et comme lumière* De lace v e r b e , cette
i -
p a r o l e , que Ton a eu raison de personnifier,
4 *
mais que l’on n’eut jamais dû distinguerde
la personne même de l’ÊTRE CRÉATEUR.
La /orme de Dieu n’est que son essence vue,
autant qu’elle peut l’être; et cette essence
ne peut être v u e que comme v é r ité , puis­
que la bonté m anifestée devient v é r ité ,
ainsi que saint Jean l’exprime par ces mots :
L a PAROLE éta it avec DIEU a u com ­
m encem ent, et cette PAROLE éta it elle-
(i) La création n’est elle-même qu’une manifesta­
tion ; car, comme nous l’avons dit, c r é e r , pour Dieu,
n 'est que MONTRER.
Go gle H
A
R
V
“g”1
.
«
LE VRAI MESSIE. a 3 l
même DIEU (i). A quoi il ajoute que les
t é n è b r e s n ’ont p o in t reçu cette PAROLE,
pai cô que les intelligences créées, égarées
par le sentiment de leur propre excellence,
n’ont plus voulu reconnaître pour leur
CRÉATEUR ce VERRE, ou cette FORME
A
D IVIN E qui leur apparaissait comme PERE.
Et c’est alors que celte PAROLE, ou VERRE,
s’est J a it c iia ir , pour fo r c e r ainsi la f o i
des êtres les plus enfoncés dans la matière.
Si, par ce qu’il appelle la PAROLE, saint
(i) Cette vérité, comme nous l’avons vu dans la
première partie, était déjà renfermée implicitement
dans le nom d’Adonaï donné à Dieu dans l’Ancien
Testament : ce qui a fait dire, depuis, à saint Paul,
que JÉSUS-CH RIST est te c o m m e n c e m e n t de la
créature de Dieu; en d’autres termes, qu’il est une
substance produite spontanément, par opposit ion à ce
qui est réellement créé. C’est le genitum non factum ,
le lumen de lurnine du Concile de Nicée. C’est même,
si l’on veut, Yange de M. Brouvrer, dont il a été ques­
tion il y a quelque temps dans les feuilles publiques;
car évidemment cet auteur, dans sa dissertation, a
plutôt entendu‘parler de laform e angélique, insépa­
rable de Dieu manifesté, que d’un individu distinct
de sa personnalité divine, en qui Dieu se serait trans­
formé préalablement à son apparition sur notre
globe.
Original from
. HARVARD UNIVERS
Go gle
LE VRAI MESSIE.
23a
Jean avait entendu un F ils proprem ent d it,
et personnellem ent distinct de Dieu, il l’eut
déclaré sans détour, et n’eût point employé
ce mot vague de p a r o le , susceptible de tous
les sens qu’on veut bien lui donner. P a ro le ,
en grec, Aoycz, en hébreu, -q ï (Dabar),
signifiait anciennement chose, essence in­
connue, substance dont on ignore les at­
tributs ou prin cipes co n stitu tifs, et dont
un sonf u g it if, un v a in so n , était en effet
l’emblème le plus naturel : il y avait loin de
là à l’idée du Concile de Nicée. Platon mi­
llième , qui a donné lieu à l’erreur de la plu­
ralité des personnes, déclare, en propres
termes, que par le Logos il n’entend que la
sagesse de Dieu. Le ternaire par lequel
Platon exprimait la triple essence de la divi-
vinité, en tant que perçue par l’homme,
était AyccBov ^ b on té, Nous, intelligence,
et Tlavxfi, v ie ( i) . Rien n’était plus vrai,
( 1) Il est des auteurs qui donnent d’autres noms
aux trois principes de Platon. Le premier, selon eux ,
est np&roff 0go
s--, le second, Avip.iovpyos \ le troisième,
ïhrv%v ris Koo-pis. Mais cela revient toujours au
même. Le Upn>ros 0s«f, c’est XInfini ; le Ar/f&iovpyos,
c’est cet Infini se manifestant, appelé ailleurs Aoyesj
Go gle
LE VR AI MESSIE. 233
de Dieu en am our, sagesse et v ie , ou en
et la n<rv%» rtt Korpit, Yaction de cet Infini sur
l’intime de tous les êtres intellîgens et sensibles. Platon
ayant pris ses notions, à cet egard, chez les prêtres
égyptiens (et juifs, selon Philon), et s’étant contente
de les transmettre verbalement à ses disciples, il n’est
pas étonnant qu’elles nous soient parvenues envelop­
pées dexpressions différentes. Les Chinois, moyen­
nant , sans doute, quelques personnes extatiques , ont
aussi reconnu, de temps immémorial, la triplicité ou
trinité de Dieu, envisagé par rapport à l’homme. C’est
leur trirnourte. Taot essence triple et ineffable, a
créé, selon eux, le ciel et la terre en se divisant en
trois (parties pour ne pas dire personnes). La pre­
mière partie de l’ÈTRE DIVIN est chargée de la pro­
duction ; la seconde, de Yarrangement; et la troi­
sième , du maintien de la succession régulière. C’est
toujours la même vérité. Produire est de Yamour;
arranger, de la sagesse; et maintenir, de Yinfluence.
Il faut dire la même chose de la manière de voir des
anciens Parsis. La doctrine des Mythras est exacte­
ment celle de saint Jean , comme elle est également en­
core celle de l’extatique Swedenborg. On y présente la
lumière essentielle comme étant le prem ier emblème
de la Divinité. On y parle du soleil spirituel, type et
cause du soleil naturel ; des ténèbres combattant la
lumière; et jusque d’un Médiateur appelé parole ou
vie.
, O
riginal from
HARVARD UNIVERSITY
LE VRAI MESSIE.
234
b on té, vérité et leur u n io n ; et rien en
*
même temps n’est plus conforme à l'Evan­
gile. En plaçant la su b sta n ce, l'am ou r ou
la p u issa n ce, avant lafo r m e , la v é rité ou
X action , quand on parle de l’ÊTRE DES
ETRES, tout devient simple et intelligible
%
dans sa nature divine; tandis qu’en renver­
sant ou dénaturant cet ordre, comme on a
fait malheureusement depuis, on rend le
CRÉATEUR tellement m étaphysique, qu’il
ne reste que des mots/ ou bien on le dé­
truit entièrem ent en le m u ltiplian t. DIEU
en lui-même est UN; il est triple par rap­
porta l’homme! cela est clair, cela est obvie;
un enfant même est en état de le compren­
dre. Mais si JÉHOVAH est bonté et vie
avant d’être in telligen ce; si, par une prio­
rité de raison, il est substance avant d’être
fo r m e , ÊTRE avant d’être tel ê tr e , il n’est
pour cela ni deuoc ni trois personnes dis­
tin ctes; il est, au contraire , toute person-
a
n a litép o ssib le, parce qu’il est l’ETRE PAR
EXCELLENCE, TOUT L ’ÊTRE; et ité ra it
plutôt une infinité de personnes que trois
seulement ( i).
(i)Tout ce que Ton pourrait accorder à la Théoiogie
Digitized b Go gle
I
LE VRAI MESSIE.
JVous ne saurions, du reste, nous persua­
der que les pères de Nicée eux-mêmes
aient eu, dans le temps, des idées aussi gros­
sières que celles qui ont représente, depuis,
le P è r e , ou la prem ière personne, au ciel; le
*■ __
F i l s , ou la seconde, sur,la terre; et le S ain t-
E sp r it,o u la troisièm e, montant et descen­
dant de l’un à l’autre : idées diamétralement
opposées aux déclarations les plus formelles
de l’Évangile, représentant partout le Père
comme étant dans le CHRIST, comme ne
l’ayant point laissé se u l, et comme n’étant
qu'une chose avec lu i; par où l’on a réelle­
ment détruit la vraie notion de DIEU dans
l’esprit d’une infinité de Chrétiens. Saint
Basile, entre autres, déclare que le FILS
est appelé la PAROLE, parce qu’ils est l ’i­
m a g e du PÈRE. Mais l'im age de qu elq u ’un
n’est pas sonfils proprem ent dit. Dans la lan­
gue de la nature, l’im age d’une chose est,
dans toute la force du terme, la parole de
cette chose, parce que, comme nous l’avons
>
nioderne , ce serait de dire que, quoique la personne
de Dieu, en elle-même, soit une, elle est pourtant
triple par rapport à l’homme, ainsi que nons l’avons
dit de son Être.
Go - Original from
HARVARD UNIVERSITY
LE V R A I MESS IE.
*
2
3 6
montré, toutes les im ages de la nature sont
p a rla n tes, toutes sesform es sont em blém a­
tiques. Saint Cyrile ajoute : le FILS est né
du PERE, comme la sagesse naît de Yintel­
ligence. Nouvelle preuve que toute celte
génération du VERBE n’était que figurée,
et qu’elle n’eût jamais dû amener une dis-
tinction réelle de personnes; ce qui était
porter une main sacrilège sur l’UNITÉ de
l’ÊTRE JÉHOVAH, et ce que Platon eut en
horreur de faire. Aussi Atliénagore disait-il
encore en propres termes, de son temps, que
le F ils n’était qu’wne rela tio n , et que la gé­
nération du VERBE n’était quefig u rative.
Théophile, évêque d’Antioche, est le pre­
mier qui ait prononcé le mot de T rin ité :
L is trois jo u r s , d it-il, q u i précèdent la
création des lu m in aires, sont les types de
la TR IN ITÉ, et le quatrièm e jo u r est le
type de l ’ h o m m e q u i a besoin de lum ière.
On pouvait trouver quelque chose de mieux
que la trin ité de personnes distinctes dans
les paroles de ce m ystique. Il nous mettait
sur la voie d’une solution satisfaisante de
cette choquante contradiction du soleil m a­
tériel créé seulement le troisième jo u r . Les
Digitized *Go gle
L E VR AI MESSIE. i Z ']
premiers Pères étaient, en général, très va­
gues, en parlant de la nature intime du
P è r e , du F ils et du S a in t-E s p r it en Dieu.
Je dis trois personnes, avouait ingénument
saint Augustin (de Trinit. v. g ), non pou?•
dire quelque chose , maisp o u r ne p o in t me
taire. Du temps des premiers Pères, les
idées, à cet égard, n’étaient point aussi fixes
qu’elles le sont devenues dans les temps pos­
térieurs; et, par-là même, c’est un point sur
lequel on peut et on doit revenir. S i v o u s
me dem an dez, disait Athénagore à Marc-
Aurèle et à Commode, com m ent le f i l s est
appelé f i l s , je vous répondrai (avec saint
Jean ) que c'est p a rce qiéil est comme un
prem ier n é; non cependant com m e une
chose f a it e ou créée, m ais comme une
chose q u i E T A IT ; c a r D ie u étant une in ­
telligence éternelle, il avait aussi le l o g o s
éternellem ent avec lui. Ce n’est que long-
* .
temps après Platon que l’erreur capitale des
trois personnes distinctes s’est introduite;
elle n’a même pris une entière consistance
dans tous les esprits que long-temps après
le concile de Nicée. On désigna d’abord les
trois principes de Platon par le mot de
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITY
238 LE Y R AJ MESSIE.
UpcGto-ncV) qui veut dire f a c e , comme si
l’on eut voulu distinguer en Dieu troisf a ­
ces. Est venu ensuite le mot Ynoaraaiç des
Pèi es de Nicée, qui signifie une su bstan ce
su r une a u tre; ce qui n’impliquait point en­
core clairement une pluralité de persoiuies.
Ce ne fi*t que chez les Latins que le mol h y-
postase fut enfin rendu par le mot per-
so n a , pris du rôle que remplissait un indi­
vidu sur la scène y et que fut accréditée dé­
finitivement la fo i, non pas seulement en
d e u x personnes, première origine de la dis­
pute, mais en trois personnes réellement
distinctes.
Le bon sens eût suffi depuis long-temps
à corriger une erreur aussi palpable, si en
général l’homme ne répugnait à attaquer les
idées des masses, dans l’objet de leur adora­
tion, et s’il ne respectait trop la Divinité pour
en faire, sans une urgente nécessité ( i), le
sujet d’une dissertation scientifique. Qu’on
se représente un peu ce qui résulte de trois
moi réellement d istin cts, ne faisant pour­
tant qu'un moi\ Trois moi, oupcrsoiuies,ou
V
( i ) Cette nécessité, devenue indispensable à 1epoque
où nous vivons, est notre excuse.
:ed by Go gle
LE V R A I MESSIE. 2 8 9
êtresy ne peuvent devenir véritablement
distin cts que par une v o lition ou une pen ­
sée distincte. Or, on l’avoue, tout ce qu’une
personne divine pense ou veut, l’autre le
pense et le v eu t sem blablem ent et en même
temps. La distinction serait donc encore inu­
tile quand elle ne serait point absurde. C’est
un mystère, dit-on, un mystère in effa b le,
que vous devez adorer et non com prendre.
Il est facile de faire ainsi des mystères, en
voulant accorder des choses contradictoires.
Ce ne sont point des m ystères, ce ne sont
point des distinctions m étaphysiques que
A
l’homme adore, mais YE tr e créa teu r dont
le nom est JÉHOVAH. En JÉSUS-CHRIST,
Dieu incarné, nous sommes obligés, il est
vrai, d’admettre une diversité apparente et
comme une n u a n ce du MOI divin; le MOI
universel étant autre chose que le MOI p a r­
ticulier de CHRIST, le DIEU DE GLOIRE
autre chose que le DIEU h u m ilié; mais du
moins là l’identité d’être et de personne est
conservée.
Ceux qui seraient persuadés que le con­
cile de Nicée a réellement attaché un même
sensaux mots liypostase e\ être, et qui en con-
Go gle . Origi
HARVARD
2 ^ 0 L E VRAI MESSIE.
séquence sentiraient quelque répugnance à
secouer le joug d’une telleautorilé, pour rec­
tifier leurs idées, devront se rappeler que
les Chrétiens des premiers temps n’ont pas
dû mieux connaître la vérité que nous; que
* *
nous avons le même Evangile, lequel est en­
core pour nous aussi clair et aussi simple
qu’il l’était pour eux; qu’enfans de Dieu
comme eux_, nous sommes nécessairement
aussi bien partagés qu’eux en secours spiri­
tuels; et qu’enfîn nous savons nécessairement
mieux qu’eux comment les paroles et toutes
les démarches de Dieu RÉDEMPTEUR doi­
vent être considérées comme placées hors de
tout temps et hors de tout espace; parce
que c’est là une h a u teu r de v u e , à laquelle
les esprits cultivés par une philosophie trans-
ccndentalc, devaient seuls pouvoir s’élever.
Ce n’est jamais qu’avec le temps que la vé­
rité se fait jour parmi les masses. La connais­
sance de la langue de la nature n’eùt jamais
pu se répandre dans les premiers siècles.
Ceux même qui alors avaient été mis sur la
voie de cette langue par la crise e x ta tiq u e ,
ne l’ont jamais développée. Les préjugés et
l’ignorance étant le partage dos masses, du
Go gle
LE V R A I M E S S IE . 24l
temps du SAUVEUR, quoique l’on comptât
alors quelques bonnes têtes chez les Grecs
et les Romains. Les ténèbres et tous les cri­
mes, voilà le siècle de JÉSUS-CHRIST; et
l’univers péchait encore plutôt par le cœ ur
que par Vesprit. Ce n’était donc que peu à
peu que la salutaire influence de son Évan­
gile devait se faire sentir; et si les Pères de
Nicée étaient plus près du berceau du chris­
tianisme, nous avons en revanche une ex­
périence de quinze siècles, qui doit être
considérée pour quelque chose. Quand on a
parcouru le cercle de toutes les erreurs, alors
011 est plus près de la vérité. Toutes les er­
reurs dans lesquelles on est tombé, relative­
ment à la nature de JÉSUS-CHRIST, depuis
dix huit cents ans, venaient généralement
de ce qu’on n’avait pas pris une idée assez
grande de sa personne. L ’esprit humain s’ob­
stinait en quelque sorte à le regarder, à
cause delà simplicité de ses manières, comme
un être purement humain, qui avait besoin
d’une espèce de protection de la partd’un être
supérieur, distinct de lui, et auquel des se­
cours même terrestres, des sociétés in fail­
libles, des vica ires et des rem plaçans, pou-
Go gle □rigj
HARVARD
LE V R A I M E S S IE .
vaient n’étre point inutiles. Les apôtres eux-
mêmes partageaient encore des idées aussi
grossières. Ils reçurent depuis, dira-t-on, le
Saint-Esprit. Nous ne l’ignorons pas, nous sa­
vons même qu’ils le reçurent trois ou quatre
fois, preuve qu’ils en avaient besoin, et que
le Saint-Esprit n’était point une personne.
Nul homme n’a peut-être une plus grande
idée que nous des douzes pêcheurs de Gali­
lée; mais toujours étaient-ils des hom m es,
et des hommes de leu r temps. Aujourd’hui
seulement, la masse du genre humain devait,
par conséquent, pouvoir envisager un v r a i
rayon de la D IVIN ITÉ MANIFESTÉE.
Que l’on s’en tienne donc à saint Jean', au
disciple bien-aimé, au théologien par excel­
lence, qui connaissait notre MAITRE àtous,
pour le moins aussi bien que tous les con­
ciles. D ieu a p a ru en ch a ir, il s’est revêtu
de c h a ir; LA PAROLE n’était pas le F ils
de D ie u , mais elle était D ie u lui-m êm e, et
cette PAROLE s’estfa it e chair. Il n’y a ici
aucune amphibologie. Nous nous étions en­
foncés dans la matière, nous ne pouvions
plus remonter au Dieu lu m ière, au Dieu
v é rité , au Dieu v i e , même alors qu’il se se-
Go
LE V R A I MESSIE. 243
rait présenté à nous sous la forme angélique.
JÉHOVAH a donc franchi le double abîme
qui nous séparait de lu i, en venant nous
chercher en ch a ir, suivant en cela toutes
les lois de l'ordre et de la nature, établies
primitivement par lu i, à l’exception de sa
seule conception, laquelle fut immédiate:
et par-là la philosophie elle-même recon­
naîtra dorénavant plus facilement son Dieu;
car assurément elle le cherchera plutôt dans
la b on té, dans Yamour personnifiés, que
dans tous les autres emblèmes possibles,
fussent-ils plus étincelans que tous les so­
leils ensemble.
Saint Jean répète deux fois le mot com~
m encement) pour éviter celui à'étern ité que
nous ne comprenons pas; car quand nous
croyons pensera Yéternité^ nous ne pensons
réellemen t qu'au temps.'Tonl est com m ence­
ment pour nous, à quelque distance que
nous placions la création; et Moïse enten­
dait déjà ce mot comme l’apôtre, et non
comme on l’a entendu depuis.
P o u r moi, je ne le connaissais p a s ; m ais
CELUI q u i m ’avait envoyé baptiser d ’eau
m ’a vait dit : CELUI sur q u i tu verras l ’E s-
1 r.
Go gle Origina
HARVARD
t E VRAI MESSIE.
2
4
4
p r it descendre et s’arrêter, c ’est LU I q u i
baptise du S a in t-E s p r it^ Saint Jean, i, 3 3 ).
Saint Jean était un homme extatique, dont
la vue intérieure avait été ouverte pour qu’il
pût voir ce qui se passait dans le monde des
hommes-esprits. Ceux qui ont suivi quelques
expériences somnambuliques, d’un ordre
tant soit peu relevé, qui ont étudié un peu
la nature du phénomène appelé songe , ou
qui se sont familiarisés avec les idées de
Kant, de Berkeley et de Malebranche, com­
prennent cela parfaitement. Une voix avait
envoyé Jean baptiser d ’e a u , c’est-à-dire
annoncer les vérités naturelles et porter
les hommes à la pénitence. Celte même
voix lui avait donné un signe pour recon-
naître la présence de JEHOVAH incarné,
qui devait baptiser d ’esp rit, c’est-à-dire
A
an n on cer les vérités divines; et cet Etre
adorable se trouva être JÉSUS d e N a z a r e t h ;
car ce fut sur lui que la colombe embléma­
tique se montra. Nous avons déjà expliqué
rembtème de la colombe, et toute voie est
dorénavant fermée au blasphème. Le ven t
est Vemblème naturel de Xaction invisible
de Dieu; et le ven t étant, par suite, un
Go gle
Digitized t
LE V R A I MESSIE. 345
emblème qui 11c peut être que senti et non
v u , il est représenté lui-même p a r les êtres
q u i y v iv e n t, c’esL-à-dire les o isea u x : ici
par une colom be qui est, en outre, le sym­
bole de la douceur et de la pureté. Cette
a ction invisible de Dieu peut être caracté­
risée de mille manières différentes : toutes
sont autant d’emblèmes différens du même
ESPRIT INEFFABLE, c’est-à-dire de Dieu
lui-même agissant sur les hommes sans se
montrer à eux en personne.
(N o u s croyons pouvoir a n n on cer ici que
p a r la suite nous serons, en général, plu s
courts dans nos e x p lica tio n s, le lecteur
com m ençant à être en état de suppléer
p a r lui-même à ce que nous om ettrons p o u r
abréger).
N a th a n a ë l répondit à JÉSUS : MAITRE.,
tu es le FILS DE D IE U , tu es le ROI D’IS­
RAËL. JÉSUS lu i répondit : E n v érité, en
v é r ité , j e vous dis que désorm ais vous
verrez le ciel ouvert, et les anges de D ieu
descendre su r le FILS DE L’HOMME
(Sa*inl Jean, 1, 5 i).
Ces paroles, tu es le F ils de D ie u , dans
la bouche de Nathanaël, signifiaient, tu es le
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSfTY
L E V R A I MESSIE.
i46
MESSIE que nous attendons ; et ces autres^
tu es le roi d ’Is r a ë l, voulaient dire , tu es
JÉHOVAH; car Israël avait été dans le prin­
cipe une vraie théocratie, et ce règne devait
être repris , avec la seule différence que
Yuniversalité du genre hum ain devait alors
être Israël.
Nathanaël n’avait sans doute point de
JÉSUS-CHRIST des idées aussi élevées
que nous pouvons les avoir aujourd’hui;
mais cela ne prouve rien contre l’induction
que nous tirons de ses paroles. Ainsi que
nous l’avons déjà remarqué, aucun des apô­
tres n’avait des notions précises sur la divi­
n ité de son MAITRE : leur conduite à tous,
et surtout celle de Judas, l’a suffisamment
prouvé : mais toujours savaient-ils queJÉSUS
était autre chose q u ’un simpie m ortel, quoi­
qu’il en eût lafo rm e. Et s’il était autre chose,
qu!éta it-il donc ? Un ange du ciel eût-il
pu venir fournir la carrière que JÉSUS-
CHRIST a fournie? Evidemment non.
Par ciel ouvert, il faut entendre la 'vue
céleste ouverte chez l ’h om m e; car le ciel
se trouve dans l'intim e de chacun, et non
p a r-d elà les astres. Si Lessing avait su cela,
Go gle ; •
' - .:h
a
r
v
A
t
o
u
,
Digitized t
LE VRAI MESSIE. ^ 7
il c’aurait pas prétendu que le premier venu
devait pouvoir entendre la B a th K o l, et
voir la colom be em blém atique qui marqua
la présence de PÊTRE ABSOLU.
M a is JESUS ne se fia it p o in t à euoc
p a r c e q u ’il les connaissait to u s, et q u ’il
n a vait p a s besoin q u e q u e lq u u n lu i rendit
tém oignage d ’au cu n hom m e, p a rce q u ’il
co n n a issa it p a r lu i-m e m e ce q u i était
d a n s l ’homme (Saint Jean, n , ^4 ).
Ce privilège de lire dans la pensée des,
autres hommes ne suffirait pas, par lui seul,
pour prouver la divinité absolue de JÉSUS-
CIIRÏST, puisque toutes les personnes ex­
tatiques possèdent ce môme privilège dans
un plus ou moins grand degré de perfec­
tion. Mais quand on remarque que dans JÉ­
SUS-CHRIST celte connaissance de l’intime
des âmes s’est, montrée en un degré suprême,
on y voit un témoignage de plus qui vient
se joindre utilement à tous les autres. Or,
comment est-il possible de concevoir une
connaissance de ce qu’il y a de plus caché
dans le cœur humain, plus grande que celle
que JESUS-CHRIST montra, par exemple,
en prédisant à Pierre qu’il le renierait trois
Go gle
/
Original from
HARVARD UNIVERSITE
Digitizei
2 4 8 LE V R A I M E SS IE .
fois? JÉSUS-CHRÏST connaissait évidem­
ment Vintim e de Pierre mieux que cet
apdlre ne le connaissait lui-même ; car pour
Pierre, il sc croyait capable dans ce moment-
là de souffrir tous les tourmens et la mort
même pour CELUI q ifil aimait. Qu’on ré­
fléchisse mûrement à ces circonstances, on
verra qu’elles décèlent en JÉSUS-CHRIST
la divinité tout entière. Et pour le dire en
passant, s’il est v?*ai qu’aucun homme ne
connaît le fo n d de son propre être ; si le
SEIGNEUR nous connaît tous mieux que
nous ne nous connaissons nous-mêmes,
comment ne pas nous abandonner entière­
ment à sa divine Providence, soit qu’il nous
conduise par la prospérité, soit qu’il choi­
sisse, pour nous amener à la perfection mo­
rale, le chemin de l’adversité qu’il nous a
frayé lui-même? d’autant plus qu'il ne suffi­
rait pas encore à un homme de connaître
parfaitement son propre coeur pour se bien
conduire; puisque xYétant, l u i , qu'
‘une
seule des parties constitutives de Yensem ble
de tous les êtres, il faudrait qu’il connut en­
core cet ensemble avec ses détails infinis ;
connaissance évidemment in com m u n ica-
»
Go gle , , :
LE VRAI MESSIE
*49
L i e } et qu’il faut laisser au CRÉATEUR.
S i j e vous ai parlé de choses terrestres
et que vous ne les croyiez p a s, comment
croirez-vous quand je vous parlerai de
choses célestes?Aussipersonne n'est monté
a u ciel que CELUI qui est descendu du ciel,
savoir, le FILS DE L ’HOMME qui est au
ciel (Saint Jean, n i, 12, i 3 ).
La seconde naissance dont JÉSUS -
CHRIST avait parlé à Nicodème quand il
lui d it, il fa u t que l'homme naisse deux
fois , n’est autre chose que la naissance
de l’homme au moral. C’est par l’àine que
l’homme est homme plutôt que par le corps,
lequel, à une différence de formeprès, nous
est commun avec les animaux. Lecorpsexté-
rieur ou animal conserve toujours à peu près
la meme* nuance de forme chez l’homme,
quel que soit le degré de moralité ou d’im­
moralité de l’individu; mais il ne doit pas en
être de môme de l’homme intérieur et im­
m ortel, de cet être dont celui qui agit dans
nos songes nous peut donner une idée : cet
homme-là ne saurait être véritablement
homme que quand il est moral et religieux ,
que quand il connaît Dieu et s’attache à lui.
ii.
' O
riginalfrom
HARVARD UNIVERSITE
5 0 0 LE VRAI MESSIE.
« * *
Jusque-là, plus ou moins près du simple ins­
tinct des animaux, il doit en représenter tous
les caractères, dans le monde embléma­
tique chacun portant comme sur le fron t
la marque de ce qu’il est, et une église ou
société corrompue, selon l’expression des
hommes extatiques, n’étant que la de­
meure de toutes sortes d'anim aux im­
mondes. C’est à nous-mêmes à donner nais­
sance à notre homme intérieur, quand notre
homme animal est assez formé; et ceci ne
se peut faire que par une coopération libre
à la grâce et à l’amour de Dieu qui nous y
invite, et par l’étude et la réception de la
bonté et de la vérité.
Mais si les hommes, du temps de JÉSUS-
CHRIST, n’étaient point en état de saisir et
d’apprécier des idées qui nous paraissent
aujourd’hui si simples, comment auraient-ils
pu s’élever àla connaissance delà vraie na­
ture du MESSIE pour laquelle il leur eût fallu
savoir faire entièrement abstraction du temps
et de l’espace? Quand on voit JÉSUS-CIIRIST
tenir un langage aussi éloigné de toutes
les idées terrestres, et déclarer que LE
FILS DE L ’HOMME est d e s c e n d u du ciel,
Go gle '
L E VRAI MESSIE* rot
e t que néanmoins i l e s t r e s t é a u c i e l ,
on doit bien se persuader qu’il faut entrer
bien plus profondément dans sa pensée
q u ’cpi ne Ta fait jusqu’à ce jo u r, pour saisir
le Vrai sens de ses discours. Les mots monter
et descendre, en particulier, ne sont évi­
demment ici que des emblèmes signifiant
u n état de gloire et un état d'humiliation.
Cette vérité immense de JÉHOVAH i n c a r n é
%
apparaissant à la fois comme PERE et
comme FILS, comme Dieu infini et comme
Dieu manifesté, et m is^ en un point, en
contact avec Yêtrefa ib le et borné appelé
hom m e, ne pouvait se développer qu’avec
les progrès de l’esprit humain. Et cette appa­
rition, pour ainsi dire anticipée, du CRÉA-
TEUR au milieu d’hommes grossiers qui ne
pouvaient apprécier en aucune façon l’avan­
tage ineffable qui leur était accordé, ne fait
que prouver davantage la profondeur incon­
cevable de son amour; amour qu’aucun
homme cultivé ne devrait plus pouvoir con-
lempler aujourd’hui sans répandre des larmes
d’attendrissement, et sans se sentir disposé à
reconnaître avec nous la divinité absolue de
JÉSUS-CHRIST, quand bien même aucun
■r
Original from
HARVARD UNIVE
Go gle
L Ë v r a i m e s s i e .
apôtre ni aucun mortel ne l’eùt reconnue
jusqu’à présent.
Celui qui croit en lui ne sera point c o n ­
damné;mais celuiqui ne croitpoint est d éjà
condamné, parce qu'il n'a pas cru au n o m
d u f i l s u n i q u e d e DIEU (Jean, m , 18).
S’il est vrai, s’il est incontestablement
prouvé que JÉHOVAH s’est revêtu de chair
tout exprès pour se faire reconnaître des
hommes charnels, il est clair aussi que celui
quinele reconnaîtpointàcettegrande marque
deson amour, à cette demarcheextrêmcdesa
charité, ne le reconnaîtra jamais, et que par-
là même il se trouve perdu sans ressource.
Comment le CRÉATEUR pourra-t-il, en
effet, se faire reconnaître dans l’autre monde,
dans le monde intime, à l’esprit orgueilleux
ou préoccupé qui l’aura méconnu dans la
PERSONNE de JÉSUS-CHRIST, dans la
BONTÉ et la VERTU PERSONNIFIÉES?
Mille soleils ne seront pour lui qu’un phé­
nomène de la nature; des millions d’anges
ne seront pour lui que des êtres fils du
hasard, comme il l’est lui-même. Moïse a
reconnu Dieu dans les feux de Sinai et le
tison de Horeb: mais comment faudra-t-il
Go gle
LE VRAI M E S S I E . 2 5 3
que le SEIGNEUR se présente à un de nos
prétendus sages, à un de nos demi-savans
ou de nos philosophes matérialistes, pourse
faire reconnaître? Tous ces raisonneurs
le reconnaîtront-ils plutôt, quand, dans le
monde esprit, il se présentera à eux comme
un ange resplendissant de lum ière, qu’ils
nele reconnaissent sousla form e d ’unhomme
vertueux et aim antl 11 y a lieu d’en douter.
Encore une fois donc, celui qui croit en
JÉSUS-CHRIST voit en lui le PÈRE de
la nature ; et celui qui n’
y croit point, la
condamnation demeure sur lui; car il n ’a
pointera au n o m d u f i l s u n i q u e d e DIEU ;
il n’a point connu L ’AMOUR ÉTERNEL ;
amour qui a voulu qu’éternellement celui
r 1
qui voit JESUS voie le PERE, et que celui
qui parle à JÉSUS parle au PÈRE.
CELUI que Dieu a envoyé annonce les
paroles de D ieu , parce que Dieu ne lui a
pas donné l’esprit p a r mesure (Saint Jean,
i i i , 3 4 ) .
Les hommes, sans exception, ne reçoivent
l’esprit que par mesure; c’est-à-dire, qu’c-
ternellement ils pourront se rapprocher da­
vantage de la perfection incréée, ou de la
Go gle O
riginal from
HARVARD UNIVERSITE
2 $ 4 L E V R A I M E SS IE .
vérité et de la bonté éternelles^sans toute­
fois jamais les atteindre. Mais quant àJÉSUS-
CHRIST, il en a reçu toute la plénitude,
quoique aussi d’une manière successive ; à la
fin de sa vie, toute la bonté toute la vérité,
toute Yessence > et par conséquent toute la
personnalité divines, habitèrent en lui
c o r p o r e l l e m e n t . Il faudra bien que la phi­
losophie, après s’être élevée au premier
degré de conception .transcendentale qui
voit la création matérielle tout entière sous
elle, reconnaisse aussi enfin des degrés
dans le moi. Le moi n’est au fond que Vindi­
vidu même ayant conscience de son exis­
tence. Le MOI JÉHOVAH est bien certaine­
ment différent du mtnhumain ou angélique.
Et cela étant, pourquoi ne reconnaîtrait-on
pas des degrés d’un moi créé à un autre? Ces
aperçus, nous l’avouons, sont métaphysiques
au-delà de tout ce que l’esprit humain avait
avancé jusqu’à ce jo u r; mais il faut bien
aller jusque-là, quand on veut porter ses
regards dans les profondeurs de l’ËTRE
D IV IN : ÊTRE incompréhensible autant que
bon, qui a placé l’ange sur les premiers
degrés de son trône, et qui, selon l’expres-
Go gle
L E V R A I MESSIE. 2$5
sion de David, a voulu qu’entre l’ange et
i
l’homme il rüy eût qiùune n u an ce im per-
ceptiblek
Nous devons remarquer que le mot en­
vo y er n’est pas seulement pris aufig u r é ,
quand il s’agit du MESSIE, mais que c’est
un véritable emblème. En Dieu, il n’y a que
l’AMOUR qui puisse envoyer la VÉRITÉ,
Quant à son ETRE, il est p a rto u t ; et il
peut uniquement se m anifester plus ou
moins à Thomme.
C ettefem m e (la Samaritaine) répondit à
JÉSUS : Je sais que le MESSIE doit v e n ir ;
q u a n d donc ilse ra v e n u , il nous an n on cera
toutes choses. JÉSUS lu i d it : J e l e s u i s ,
MOI q u i t e p a r l e (Saint Jean, iv, 25, 26 ).
Le propos de cette femme prouve sans
réplique que les Juifs attendaient autre
chose qu’un prophète ordinaire. Et s’ils ne
donnaient pas réellement au MESSIE le
nom de JÉHOVAH, ils supposaient du
moins que ce serait lu i; car qui peut ensei­
gner aux hommes toute v é r ité , si ce n’est
la VÉRITÉ INCRÉÉE en personne ? Il faut
lire dans l’Évangile meme la conversation
entière de JÉSUS-CHRIST avec la Samari-
Go gle Original from
h a KVa r d u n iv e r s ^
a56 LE VRAI MESSIE.
taine : elle n’est d’un bout à l’autre qu’une
suite d*
emblèmes naturels ^que le lecteur
n’aura plus de peine à comprendra, et qui
lui causeront plus de jo ie encore que de
surprise.
JÉSUS revint encore à C a n a en G a lilée,
oit il a va it ch a n g é Veau en v in (Saint
Jean, iv, 4 6 )■
Sous ce premier prodige par lequel
JÉSUS-CHRIST manifesta sa gloire, nous
comprendrons tous scs autres miracles, tels
que la m ultiplication du p a in , la guérison
instantanée des b o iteu x, des sourds-m uets
et des aveugles de n a issa n ce, la résurrec­
tion des morts rappelés à la vie p a r lu i,
Vaction de m archer su r les e a u x , de com ­
m ander à la tem pête, et les autres; et nous
déclarerons une fois pour toutes qu’ils
offrent tous autant de preuves irréfragables
de sadivinité absolue. II n’y a évidemment
que la volonté créatrice elle-même qui puisse
opérer de semblables merveilles. S’il est
vrai que certains hommes extraordinaires et
certains prophètes ont également pu soula­
ger par l’imposition des mains quelques ma­
lades dans leurs souffrances, jamais la nature
□igitized b Go gle
LE VRAI MESSIE 57
tout entière^ avec tous ses élémens, n’a en­
tendu leur voix comme elleentendait celle de
JÉSUS-CHRIST. Mais ce qu’il est plus essen­
tiel de savoir , c’est que toutes ces dé­
marches du RÉDEMPTEUR guérissant les
malades, et changeant, dans l’occasion, les
lois de la nature, étaient, avant to u t, autant
(¥emblèm es de la langue de la nature, de­
venus nécessaires pour le monde m oral et
m étaphysique.S’il n’en avait point été ainsi,
rien^n’eut empêché que le SEIGNEUR ne
guérit tout le monde; et il n’v aurait point
de raison encore aujourd’hui pour qu’il
n’ abolit point entièrement les loisd’après les­
quelles les souffrances nous arrivent : car JÉ­
SUS-CHRIST estencore toutaussi puissant,et
tout aussi intimement présent à tous les mal­
heureux,qu’il l’était pendant sa viemortclle.
— Pour peu que l’on réfléchisse, on trouve
facilement la signification emblématique de
toutes ces œuvres miraculeuses : changer
Veau en vm , c’est élever les vérités n a tu ­
relles aux vérités divines ; rendre la vu e aux
aveugles ; c’est manifester la vérité à ceux
qui la méconnaissent; redresser les b o ite u x ,
c’est affermir ceux qui chan cèlent dans les
•Original from
HARVARD UNI'VE
Go gle
LE VRAI MESSIE
sentiers de la v e r tu ; rendrcla v o ix et V ouïe
aux sourds-muets, apprendre aux idolâtres
à entonner les louanges du v r a i D i e u ,
ressusciter les m orts, faire connaître CELUI
qui est la v o ie } la v érité et la v i e , à ceux
qui l’ont m éco n n u , eL dont la m ort sp iri­
tuelle est bien plus terrible que la m ort du
corps qui n’en est que Vimage. Toutes les
démarches de JÉSUS-CHRIST resteront
ainsi éternellem ent dans le monde substan­
tie l pour constater et faire comprendre à
tous les esprits les rapports dans lesquels tes
êtres moraux sont placés à l’égard de leur
CRÉATEUR; car^ en mourant, l’homme ne
passe pas seulementau monde métaphysique
et substantiel avec lafo r m e qu’il avait à la
fin de sa vie, mais avec toutes ce//esque son
être a successivement revêtues depuis son
berceau; et on.y peut voir par conséquent
JÉSUS-CHRIST à l’âge de douze ans, ou
dans telle autre circonstance de sa vie,
comme dans la crèche ou sur la c r o ix ; sa
» vie entière, avec ses emblèmes infinis, parle
encore, et évangélise incessamment Vunir
versalité des êtres. L a tombe du DIEU RE­
DEMPTEUR. elle-même parlera éternel-
LE VRAI MESSIE.
lenient; elle dira qu’i/f u t des créatures in­
fo rtu n ées q u i m éconnurent HAUTEUR de
leurs jo u rs, et q u i dirent dans leu r cœ u r :
DIEU N’EST PAS. Ê tr e m ort et 11 être p a s,
sont en effet des corrélatifs dans la langue
de la nature. Le sépulcre de D ie u veut dire
D ieu m éconnu ; et le sépulcre de l ’homme
veut dire Yhomme m éconnaissant D ieu .
JÉSUS leur dit : M on père a g it ju s q u ’à
présent et j ’agis aussi. A cause de cela, les
J u i f s ch erchaien t encoreplus à lefairem ou-
rirj non-seulem entp a rce q u i l avait v io lé le
sabbat, m ais encore p a rce q u ’il disait que
D ieu é t a it s o n propre p è r e , se f a is a n t ég al
a D ie u . JÉSUS, continuant, leur dit: E n v é ­
rité, en v é r ité je vous déclare que le FILS
NE PEUT RIEN FAIRE DE LUI-MÊME, A MOINS
qu’il NE LE VOIE FAIRE AU PERE; CAR TOUT
\
CE QUE LE PER.E FAIT, LE FILS LE FAIT PA­
REILLEMENT; c a r le PERE aim e le FILS et
lu i m ontre tout ce q u ’i l f a i t ; et il lu i m on­
trera des œuvres plu s grandes que celles-
ci, afin que vous soyez dans l ’adm iration ;
s %_
c a r comm e le PERE ressuscite les m orts
et leur donne la v i e , de même aussi le
FILS donne a v ie à q u i il lu i p la ît. L e
■Go gle O
riginal from
1 , HARVARD UHIVERSITY
LE VRAI MESSIE.
^6o
\
PERE ne ju g e p erso n n e, mais il a donné
au FILS tout pouvoir de j u g e r , afin q u e ,
TOUS HONORENT LE FILS COMME, ILS HONO-
V
r e n t l e PERE. C elu i q u i n honore p a s le
FILS n ’honore p a s /ePÈRE^î« Va envoyé.
E n v é r ité , en v é r ité , j e vou s dis que celu i
q u i entend m a p a role , et croit à CELUI
q u i m ’a envoyé, a la v ie éternelle; et il ne
sera p o in t exp o sé à la condam n ation ;
m ais il est p a ssé de la m ort à la v ie. E n
v é r ité , en v é r ité , j e vous dis que Vheure
v ie n t, et elle est même déjà v e n u e , que
les m orts entendront la voioc du FILS DE
DIEU j et c e u x q u i Vauront entendue v i-
y
vron t; c a r com m e le PERE a la v ie en soi-
m êm e, a in si il a donné a u FILS d ’avoir
la vie en soi-m êm e ; et il lu i a d o n n élep o u ­
voir de j u g e r , p a rce q u ’il est le FILS DE
L ’HOMME. N e soyez p o in t étonnés de cela,
c a r l ’heure v ien d ra en laquelle tous c e u x
q u i sont dans les sépulcres entendront sa
v o ix , et ils sortiront, sa vo ir: c e u x q u i a u -
ront bien f a i t , p o u r la vie étern elle, et
c e u x q u i a u ron t m al f a i t , p o u r la co n ­
dam nation éternelle (Saint Jean, v , du
verset 17 au 3ome).
Digitize-d by Go ale
LE VRAI MESSIE. 26 I
Il parait que les Juifs avaient assez bien
compris à ce discours les prétentions de JÉ­
SUS-CHRIST à la divinité, puisqu’ils se mi­
rent en devoir de le lapider. Ils étaient en
cela plus intelligens que ceux de nos incré-
dules modernes, qui prétendent que JESUS-
CHRIST ne s’est jamais dit Dieu assez
clairem ent. En effet, qui doit être honoré
comme Dieu, si ce n’est Dieu? qui peut res­
susciter les m orts, qui peut disposer de la
vie, qui a la vie en soi, si ce n’est Dieu?
Qui peut prendre sur lui de juger tous les
mortels, si ce n’est Dieu ? Rieü n’est plus
formel que ces passages, pour constater la
divinité absolue de JÉSUS-CHRIST, surtout
quand on s’élève au-dessus de la distinction
des personnes.
Ces mots, le FILS ne p eu t rienfa ir e p a r
lui-même} bien loin de prouver que JÉSUS-
CHRIST n’était pas Dieu, prouvent au con­
traire qu’il était JÉHOVAH lui-m êm e en
personne; car ils annoncent que le FILS ou
Yhum anité n’était que comme un instru-
\
meut que le PERE faisait agir. Les plu s
grandes œuvres que le PÈRE devait montrer
par JÉSUS-CHRIST, et qui devaient exciter
1Go gle Original
HARVARD ür
2Û2 LE VRAI MESSIE.
Padmiration, ou plutôt réveiller la foi des
hommes, ne sont autre chose (\ue son entière
glorification, non-seulement dans les cieux,
mais surtout dans les cœurs des mortels qui
tôt ou tard devaient être forcés à le recon­
naître; car, pour des miracles ordinaires,
plus grands que ceux rapportés dans FEvan-
gilej la nature j telle que nous la connais­
sons, n’en paraît pas susceptible.
E t ses fr e r e s lu i dirent : P a r s d ’ic i et
t’en v a s en J u d é e , afin que tes disciples
vo ien t aussi les œuvres que tu f a is ; ca r
personne ne fa it rien en ca ch ette qu a n d
il v eu t a g irfra n ch em en t. P u isq u e tu fa is
ces choses, m ontre-toi toi-même au m onde;
c a r ses frères même ne croy a ien t p a s en
lui. JÉSUS leur dit : M on temps n ’est pas
encore ven u , m ais votre temps est toujours
prêt. L e monde ne p eu t p a s vous avoir en
h a in e; m ais il me h ait p a rce que je rends
tém oignage contre lu i que ses œuvres sont
m auvaises. M o n te z , vous a u tr e s, à cette
f ê t e , p o u r m oi je n ’
y m onte p o in t encore,
p a rce que mon temps n ’est p o in t encore
accom pli. E t leur a y a n t dit ces, choses, il
dem eura en Galilée. M a is q u a n d sesfrè re s
Go gle
Digitizea t
LE VRAI MESSIE. 263
J u r e n t matités, alors il m onta aussi à
c e tte J ê te , non poin t pu bliqu em en t, m ais
co m m e en secret. Or, les Juifs le cherv.
c h a ie n t et disaient : O u est-il? E t il y
a v a it un g ra n d m urm ure à son sujet
p a r m i les troupes. Les uns disaien t: il est
hom m e de b ien ; et les autres d isa ien t:
non y m ais il séduit le peuple. Toutefois,
personne ne p a rla itfra n ch em en t de lu i,
à cause de la cra in te q u ’on a vait des
Juifs. E t comm e la fê te était déjà à dem i- '
passée, JÉSUS m onta au temple, et il en­
seig n a it; et les Juifs s ’en étonnaient, et di­
saient : Com m ent celui-ci sa it-il les É c r i­
tures j v u q u ’il ne les a p o in t apprises
(Saint Jean, v i i , du v. 3 au 16 )?
On aurait tort de croire que l’incrédulité
de ses frères puisse fournir en aucune façon
une preuve contre la divinité de JÉSUS-
CIIRIST. La foi est un don que Dieu n’ac­
corde qu’à ceux qui en sont dignes; et sa­
voir qui en est digne et qui n’en est pas digne,
qui lap rofa n era , qui ne la profanera p a s, est
un mysLère que lesanges mêmes ne chercher! t
pas àconnaître. Sous ce rapport donc, JÉSUS
ne reconnaissait point les degrés de parenté.
Go •
gle Original from
HARVARD UNIVERSITY
^ 6 4 LE VRAI MESSIE.
De plus, ses frères ne disconvenaient nulle­
ment des œuvres miraculeuses qu’il faisait;
au contraire, ils les jugeaient dignes d’être
faites devant le monde entier; et ce sont ces
œuvres q u i rendaient tém oignage de lui.
On voit aussi par ce passage combien est
gratuite la supposition de ceux qui préten­
dent que JÉSUS-CHRIST avait étudié en
Égypte^ et qu’il connaissait les secrets de ses
prêtres. Si les Juifs n’avaient pa3 parfaite­
ment bien connu JÉSUS pourfd s de Joseph
le charpentier ( i) , et de Marie son épouse,
et s’ils n’avaient point eu la certitude qu’il
n’avaiL point fait d’études, ils ne se seraient
point étonnés de ses enseignemens dans le
temple. Il est évident, d’ailleurs, que la
m anière meme dont JÉSUS-CHRIST ins­
truisait, faisait le p rin cip a l sujet de leur
admiration; c a r il enseignait com m e a ja n t
de i ’a u to rité, et non p a s comm e les scri­
bes (Saint Marc, i, 2a). Un jour qu’il entra
dans le temple, on lui présenta le livre de la
loi : en l’ouvrant, il tombe sur ce passage
(1) Avant que Newton eût appelé le CRÉATEUR le
grand Architecte, de l'univers, cette vérité avait été
figurée par l'emblème du charpentier.
LE VRAI MESSIE. 365
d’Isaïe : L ’E sp rit du SEIGNEUR est sur
m o i; c ’est pourqu oi il m ’a o in t; il m ’a en­
voyé p o u r an n on cer l ’E v a n g ile a u x p a u ­
vres , p o u r g u érir c e u x q u i ont le cœ u r
brisé, p o u r p u b lier la liberté a u x captifs
et rendre la vu e a u x aveu gles, p o u r ren­
voyer libres c e u x q u i sont dans l ’oppres­
sion, et p o u r p u b lier Va n n éefa vora b le du
SEIGNEUR. Puis il leur dit : C e t t e paro le
de l’E c r itu re est accomplie aujourd’hui
(Saint Luc, iv , 18, 19, 20? 21 ). Tout cela
avait sans doute de quoi surprendre : on en
eût encore été surpris quand bien même on
eût été persuadé que JÉSUS avait étudié en
Egypte. Qu’il faut de préjugés, pour mé­
connaître le Dieu d’amour, sous le prétexte
même que ses démarches décèlent trop d’a ­
m ou r!
Nous ne nous arrêterons point à la ques­
tion de savoir si JÉSUS-CHRIST avait des
frères véritables^ ou seulement des parens
que l’on appelait également de ce nom chez
les Juifs. Celle question n’est absolument
d’aucune importance : nous sommes tous
les frères de JÉSUS-CHRIST.
A lo rs les P harisien s lu i dirent : Où est
12
Go gle Origi
HARVARD
LE VRAI MESSIE.
Digitized b>
266
ton père ? JÉSUS leu r répondit : V o u s ne
connaissez rc/MOI n i mo/iPÈRE; SI VOUS
ME CONNAISSIEZ, VOUS CONNAITRIEZ
AUSSI MON PÈRE. JÉSUS d it ces p a ro les
dans la trésorerie, enseignant au tem ple;
m ais personne ne le sa isit, p a rce qu e son
heure n ’éta it p a s encore v e n u e . E t JÉSUS
leur dit encore : J e m ’en v a is , et vou s me
ch erch erez, m ais vous m ourrez en vo tre
p éch é. L à oh j e v a is , vou s n ’y pouvez ve­
nir. Les Juifs donc disaien t : S e tuera-t-il
lui-m êm e, q u ’il dit : là oh j e v a is vo u s n ’
y
pouvez v e n ir ? A lo rs il leu r d it: V o u s êtes
d ’en b a s, m ais m oi j e suis d ’en h a u t; vou s
êtes de ce m onde, m ais m oij e ne suis p o in t
de ce monde. C ’est p o u rq u oije vou s a i dit:
V o u s m ourrez dans vos p éch és; ca r , si
VOUS NE CROYEZ QUE C’EST M O I, VOUS
m ourrez dans vos péchés. E t toi, q u i es-tu ?
lu i dirent-ils alors. JÉSUS leu r rép on d it:
ce que je vous a i d it dès le com m ence­
m ent Jean, v m , 19, 2 5 ).
Sans doute que si les Juifs avaient connu
JÉSUS-CHRIST, ils auraient aussi connu le
y
PERE, parce que ce n’est qu’un seul et
#
même JEHOVAH. Un grand nombre d’au-
"N
Go gle -
LE VRAI MESSIE. 267
lies passages deviennent ainsi fort clairs
dans la foi à l’unité absolue de personne. Et
une preuve (juc les Juifs, malgré leur sens
obtus, s’étaient douté d’une signification
mystérieuse et emblématique renfermée
dans le mot de P è r e , c’est qu’ils demandè­
rent ou il é t a it , question absurde, s’ils
A
avaient clairement compris par-là l’Etre
infini et invisible.
Quand JÉSUS-CIIRIST dit : V o u s m our­
rez dans votre p é c h é , et là où j e v a is vous
n ’
y pouvez v e n ir , il sous-entendait né­
cessairement: v u votre m auvaise volonté,
v u votre disposition haineuse. JÉSUS-
CHRIST allait en effet prendre possession
d’un royaume où laf o i , l’am our et la bonne
volon té pouvaient seuls entrer.
Ces autres paroles, si vou s ne croyez
que C’EST MOI ( ou bien que j e su is, cri
iyo ei[u ) signifient nécessairement l’une de
ces deux choses : si vous ne croyez que je
suis le MESSIE, ou bien, si vous ne croyez
que je suis CELUI QUI EST. Or, les deux
versions sont conformes à notre thèse. Ces
dernières paroles enfin , Je suis ce que je
vou s a i dit dès le com m encem ent, rappel-
igitized by Go gle
' Original from
HARVARD UNIVERSITE
268 LE V R A I MESS IE.
lent la même vérité; et à moins de dire
qu’elles doivent être traduites ainsi : j e suis
le P rin cip e ou le Com m encem ent de toutes
choses, ainsi que JÉSUS-CHRIST s’exprime
ailleurs, elles prouvent que le SEIGNEUR
était comme fatigué de leur répéter tou­
jours la même vérité; vérité qu’ils ne pou­
vaient goûter, p a rce q u ils étaien t de ce
m onde, et q u i l s a im a ien t les choses ter­
restres préférablem ent à celles q u i sont
d ’en haut.
E t JÉSUS leur dit : Q u a n d v o u s a u r e z
é l e v é l e f i l s d e l ’ h o m m e , alors i)ous sa u ­
rez CE QUE JE SUIS ; et que j e n e fa is rien
de moi-mêmeym ais que j e ne dis que ce que
le PÈRE m ’a enseigné. CELUI q u i m ’a en-
y
voyé e s t a v e c m o i ; le PERE ne m ’a p o in t
laissé s e u l , p a rce que je f a i s toujours ce
q u ’il lu i p la ît..... E n v é r ité , en vérité, j e
vous dis : A v a n t q u ’ a b r a h a m f u t , J’É­
TAIS ( Saint Jean, v i i i , 2 8 , 3 9 , 5 8 ) .
Commentons ces paroles. Quand toutes
mes démarches sur la terre seront consom­
mées; quand je me serai rendu obéissant
jusqu’à la mort pour vous ramener à la vertu ;
quand, après cela, vous aurez médité pen-
Digitized bv Go gle
LE V R AI M E S S I E . 2 6 9
dan t des siècles sur mon apparition, ma vie,
ma doctrine et la nature de mon être, rap­
prochant tous les événemens dans leurs dé­
tails, considérant toutes les prophéties dans
leur ensemble; quand la philosophie aussi
bien que la théologie se seront épuisées en
conjectures, que les Conciles et les Acadé­
mies auront avancé successivement toutes
les erreu rs, et seront enfin forcés d’avouer
que Dieu seul est sa g e , in tellig en t, infail­
lible^ comme il est seul b o n , seul g ra n d et
seul s a in t; quand, en un m ot, vous aurez
considéré toutes les suites de ma m ort, la­
quelle aura changé l’univers,le christianisme
se relevant toujours plus radieux au mo­
ment que la sagesse humaine croira pouvoir
triompher de lui, alors vous vous écrierez :
O cie l! ce JÉSUS q u ’ils on t crucifié, il était
notre ÉTERNEL BIENFAITEUR, notre
ÉTERNEL A M I! H é la s ! CELUI QUI EST
était si près de n o u s, et nous ne le savio?is
p a s ! JÉHOVAH en person n e, ce D ieu
inépuisable en am our, est ven u nous v i­
s ite r ! S o n visa g e 11était que tant soit peu
v o ilé , p o u r que nous pussions le v o ir et
viv re, ET NOUS L’AVONS MÉCONNU!
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
2 7 0 LE V R AI M E S S IE .
Nous remarquerons, pour la dernière
fois, que ces mots, enseigner, ordonner,
envoyer, m on ter, descendre, et autres sem­
blables, seraient encorefig u r é s , même dans
la manière ordinaire de considérer la per-
sonne de JESUS-CHRIST, et que par con­
séquent elles ne peuvent arrêter personne.
Le P ère ne m ’a p o in t laissé seul signifie :
J e ri!agis que p a r LU I ; c ’est LU I q u i a git
en MOL Ces autres paroles: J ef a i s toujours
ce q u ’il lu i p la î t , doivent évidemment être
traduites par celles-ci : Je ne f a i s que ce
q u ’i lf a i t p a r moi. En entendant ainsi tous
ces passages dans leur vrai sens^ on conçoit
enfin parfaitement la vérité de cette décla-
ration remarquable, que JEHOVAH-JESUS-
CHRIST pouvait seul faire : E n v é r ité , je
vous d is, a van t q riA b ra h a m f u t , J’É­
TAIS.
JÉSUS a y a n t appris que (les Pharisiens)
a va ien t chassé ( l’aveugle né guéri par lui),
et l ’a y a n t ren co n tré, il lu i dit : C rois-tu
au FILS DE DIEU? I l rép on d it: Q u i est-il,
afin que j e croie en lu i? JÉSUS lu i dit : Tu
A
l ’ a s v u , et c ’est LUI-M EM E q u i te p a rle
(Saint Jean, ix , 3 5 , 3 6 , 37),
Original Jrofn
HARVARD UTV'ERSITY
Go gle
LE VRAI M E S S IE . 27 I
Cet empressement de JÉSUS-CIIRIST à
se faire connaître à ce malheureux montre
également qu’il était DIEU; car l’aveugle
étant guéri de son infirmité corporelle, n’a­
vait plus besoin de croire pour obtenir cette
guérison; mais il avait encore besoin de
croire pour avoir la v ie , en reconnaissant
le VRAI DIEU; il avait besoin d’étre guéri
de cet aveuglement de l’àme qui porte
quelques infortunés à douter de l’existence
même de Dieu; et une infinité d’autres, à
se contenter d’un Dieu entièrem ent m eta-
p h y siq u e, avec lequel on ne peut pas plus
avoir de rapports ô’am our el de reconnais­
san ce qu’avec une v érité géom étrique.
JÉSUS-CHRIST se nomme ici FILS DE
DIEU contre son ordinaire; car il se dési­
gnait presque toujours par les mots de FILS
DE L ’HOMME. La première de ces dénomi­
nations indique JÉHOVAH INCARNÉ; la
seconde a plutôt rapport à sa qualité de
PROPHÈTE; de meme que d’autres déno­
minations le représentent comme R O I, et
d’autres comme GRAND-PRÊTRE. Il était
réellement tout cela.
Une circonstance qui prouve que cet
ifizes by ( j O ^ l C
Original from
HARVARD UNIVERSITE
2 7 2 LE V R A I M E S S IE .
aveugle-né, comme tous les Juifs, en­
tendait quelque chose de plus par les mots
de F ils de D ieu qu’un prophète ordinaire,
c’est qu’après avoir cru JÉSUS-CHRIST
prophète, et apprenant qu’il est le FILS DE
DIEU , il se prosterna et l’adora, JÉSUS-
CHRIST y consentant. Quand avec cela on
se rappelle que jamais la nation israélite n’a
eu la moindre idée d’une seconde personne
divine distincte de l’ÊTRE CRÉATEUR,
ce qui lui eût paru un blasphème, on ne
peut méconnaître un seul instant la grande
vérité que nous défendons. Il est probable
que par ces m o is,F ils de D ie u , cet aveugle-
né comprit le MESSIE; sans cela il aurait de­
mandé quelque explication. Toutes ces tran­
sactions, au reste, euren t lieu en présence des
P h a risien s ; circonstancequ’il faut examiner .
avec attention dans l’Evangile même; car, en
général, les prêtres Juifs avaient une bien
plus grande idée de JÉSUS-CHRIST qu’011
ne l’imagine aujourd’hui. Ils le suivaient par­
tout; ils le faisaient épier incessamment; ils
le craignaient, ils l’admiraient: quelquefois
ils arrivaient jusqu’au soupçon qu’il pour­
rait bien être le MESSIE. Mais il était écrit
Original-tram
Digitize-d by oie
LE VR AI MESSIE. 2^3
qu e le CHRÏST so u ffrira it p o u r entrer
dans sa gloire. Ces choses avaient été dé­
cidées dans d'autres conseils que ceux du
S a n h éd rin . Cest, en effet, V E n fer qui a
crucifié JÉSUS-CHRIST, et non les Juifs!
Les Juifs n’étaient que les bourreaux, que
les exécuteurs de la volon té crim inelle du
genre humain dégradé, à laquelle chacun
participe. I ls ne savaient ce qu'ils f a i ­
saien t ; et s'ils eussent connu le D ie u de
gloire, ils ne Veussentja m a is crucifié. Peut-
être était-il nécessaire, dans le temps, que
FE n fe r lui-même ne connut point entière-
rement toute la dignité de la personne du
MESSIE, pour lui éviter la profan ation
fo rm e lle de 1ÊTRE JÉHOVAH.
P ersonn e ne m ’ôte la v ie , m ais j e la
donne m o i - m ê m e ; f a i le pouvoir d e là quit­
ter, et f a i le p o u v o ir de la reprendre; f a i
reçu cet ordre de m on PÈRE.... Les Juifs
s'assem blèrent donc a u to u r de lu i, et lu i
dirent : Ju sq u ’à q u a n d tie n s -tu notre
âm e en su spen s? S i tu es le CHRÏST,
dis-nous-le fra n ch e m e n t. JÉSUS leur ré­
pon dit : Je vous l’a i d it, et vous ne le
croyez pa s.... MOI et MON PÈRE n o u s s o m -
1 2 ..
Go gle Original from
HARVARD UblIVERSÏTY
2 ^ 4 t E V R A I M E S S I E .
m e s u n e MÊME CHOSE (Saint Jean, x, 18,
24, 2$, 3 o).
Ap rès le commandement, aim ez-vous les
uns les a u tres, ces paroles qui indiquent
Tunité absolue de la D ivinité, M O I et m on
PERE nous sommes v n e m ê m e c h o s e , j e suis
clans le PÈRE, et le PÈRE est en M O I, sont
celles que Ton trouve le plus souvent répé-
tées dans l’Evangile. En entendant cette dé­
claration, les Juifs qui l’avaient eux-mômes
provoquée, se mirent encore en devoir de
lapider JÉSUS-CHRIST, et il leur d it; N 'e s t-
il p a s écrit dans votre lo i, vous ê t e s d e s
d i e u x ? S i donc la loi appelle d i e u x ceuoc
à q u i la p a ro le du SEIGNEUR éta it (sim­
plement) adressée,po u rqu oi dites-vous que
j e blasphèm e, MOI que mon PÈRE a SANC­
TIFIE et envoyé dans le m onde, si je dis
que j e suis LE FILS DE DIEU ?Des person­
nes superficielles ont voulu voir dans ces
paroles une espèce de rétractation; mais très-
certainement elles énoncent tout le con­
traire. Si JÉSUS-CHRIST avait voulu se
rétracter, il aurait sans doute trouvé des ter­
mes cla irs et sim ples, tels que Fon en ren­
contre dans l'É v a n g ile ... Mais non, JÉSUS-
Go gle
LE VRAI MESSIE*
CHRIST insiste : Il y a une grande diffé­
rence, d it-il, entre MOI et un simple pro­
phète, ou une personne à qui la parole de
Dieu est simplement adressée : J e suis CE-
%
L U I que le PERE a s a n c t i f i é et envoyé
d a n s le monde p o u r le sauver. Mais que
veut dire sanctifié ^si ce n’est rendu d iv in ,
p j'ép a ré pour recevoir la plén itude de la
D ivinitè? E tp o u r cela, ajoute le SAUVEUR,
vous voulez me lapider! Comme s’il leur eût
dit : Que serait-ce donc sî je me déclarais JÉ­
HOVAH lui-même, JÉHOVAH en personne,
quoique voilé sous la chair de mes fragiles en-
fans? Si JÉSUS-CHRIST ne s’est pas servi
d’autres termes devant les Juifs, pour expri­
me!' sa divinitéabsolue,queceuxqu’ila jugé à
propos d’employer, c’est que ni leur cœur ni
leur esprit n’étaiep,t disposés comme il conve-
nait. La distinction de Dieu PERE et Dieu
FILS, en entendant par-là le m oi universel
de JÉHOVAH et le m oi individualisé en
CHRIST, est d’ailleurs une distinction très-
* *
réelle et très-vraie, quoiqu’elle n’indique
deux personnes qu’en apparence; et elle
était en outre d’une absolue nécessité, dans
la supposition d’une rédem ption, puisque,
ized by Go gle Qrigi
HARVARD
;
^ 7 6 L E V R A I M E SS IE .
sans cette distinction, le MESSIE n’aurait
jamais pu nous donner l’exemple de la ma­
nière dont on doit s’y prendre pour retour­
ner au PÈRE, par la patience dans les souf­
frances; de la manière dont on doit p r ie r le
PÈRE, cra in d re, aim er le. PÈRE. JÉSUS-
CHRIST s’est donc déclaré Dieu autant qu’il
a pu et dû le faire; et si quelque Juif ne l’a
pas compris de son temps, ou si quelque
chrétien ne le comprend pas encore aujour­
d’hui, c’est qu’ils n’ont pas su s’en rendre di­
gnes. Qui a jamais pu dire q u i l est le m aî­
tre de laisser et de reprendre sa v ie à v o ­
lo n té, si ce n’est le CRÉATEUR?
Une preuve enfin que , par les mots F ils
de D ie u , les Juifs n’entendaient pas une per­
sonne distincte de la D ivinité, c’est la ré­
ponse qu’ils firent dans une de ces cir­
constances : C e n ’est p a s p o u r tes guérisons
que nous te lapidons ?m ais p o u r ton blas­
phèm e , p a rce qiÛéta n t h o m m e , tu tef a is
D ieu. Ils ne lui reprochent pas de se faire
F ils de Dieu, mais DIEU.
J e sais bien que tu m ’exa u ces tou­
jo u rs ; mais j e dis cec i à cause de ce peu­
p le q u i est a u tou r de m o i, afin qu il croie
. HA
Original fi
UftHV
Digitized by Go sle
LE VRAI M E S S IE . 2 7 7
que tu m ’as envoyé; et q u a n d il eut dit
c e la , il cria à haute voioc : L a z a r e , sors
de ta tom be; et à l ’instant meme le m ort
so rtit, a y a n t les pieds et les m ains liés de
b a n d es, et la tête enveloppée d ’un linge.
D epuis cejo u r -là donc les Ju ifs consultè­
rent ensem ble p o u r lefa ir e m ourir (Saint-
Jean , xi, 42, 4 3 , 5 3 ).
Les premières paroles de ce passage sont
une preuve de ce que nous venons juste­
ment de dire de la nécessite d’une distinc­
tion apparente de deux personnes : le P ère
et le F ils étant d e u x fo is la même personne.
Dans la supposition, en effet, que la pré-
sence du CREATEUR devînt nécessaire
sur un globe, ce que la liberté morale de
l’homme pouvait naturellement amener,
comment conçoit-on que JEIIOVÀH eût
pu remplir en même temps l’ofïîce de
C réa teu r et celui de M éd ia teu r, si, dans le
temps de son humiliation, pour donner des
exemples de charité à ceux qui en avaient
besoin, il ne lui eût point été permis d’ap­
peler du nom de P ère cette E ssen ce d ivin e,
cet A m o u r infini, celte P roviden ce univer-
selle incessamment présente à tous les globes
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
L E VR AI M ES SIE .
2 } 8
et à tous les êtres, quoique manifestée comme
V èrb e ou V év ité sur un point déterminé de
la création matérielle? Dans la seconde par­
tie, nous aurons très-souvent l’occasion de
faire voir que par P è r e , en parlant de la
Divinité,pl faut entendre L ’AMOUR ÉTER-
r
N EL, tout comme par F ils ^ ou F e r b e , on
entend L’ÉTERNELLE VÉRITÉ.
Donc, quand JÉSUS-CHRIST s’adressait
au Père, comme il le fit dans cette rencontre,
c’était moins pour le p r ie r , Xinvoquer^
Yadorer^ que pour m ontrer a u x hommes
com m ent on doitfa ir e toutes ces choses.
JÉSUS-CHRIST le déclare ici formellement :
Je ne dis ce ci q u ’à cause de ce peuple q u i
est présent. Et il répète la même chose dans
le même chapitre, quand une voix s’était
fait entendre, et que les assistans étaient à
conjecturer ce que cela pouvait être: Cette
v o i x , d it-il, n ’est p o in t p o u r m oi; elle est
p o u r vous.
La résurrection de Lazare est une nou­
velle preuve de la divinité de JÉSUS-CHRIST.
Quel autre que le CRÉATEUR pourrait
ainsi se faire entendre d’un cadavre qui sent
déjà mauvais? Des prophètes ont bien aussi
Go gle 0rigirai frim
HARVARD UNIVERSITYj
LE V R A I M E SS IE .
ressuscité des morts sous l’ancienne loi ;
mais ces prophètes déclaraient nettement
qu’ils n’agissaient qu’au nom de DIEU, et du
MESSIE futur; tandis que JÉSUS-CIIRIST
s’est dit depuis ce DIEU et ce MESSIE EN
PERSONNE.
i
Pour le dire en passant, la conduite des
Juifs résolvant la mort de JÉSUS-CHRIST,
parait assez naturelle à celui qui sait un peu
se reporter aux temps et aux lieux. Pour les
Juifs, il n’y avait point de milieu; n’ayant
aucune idée d’une pluralité de personnes,
JÉSUS-CHRIST, pour eux, était ou DIEU
lu i-m êm e, ou bien le p lu s d a n g ereu x des
im posteurs. Ne pouvant donc croire à la
divinité de JÉSUS-CHRIST, p a rce q u ’ils
a im a ien t la gloire des hommes plu s que
la gloire de D ie u ( Saint Jean , x n , 43 ),
ils résolurent de le crucifier. Les raisonne-
mens de nos prétendus penseurs modernes
sont moins justes. Ne pouvant reconnaître
dans le héros de V É v a n g ile les traits de la
Divinité elle-même, ils font du D IE U -
HOMME un être intermédiaire et inconce­
vable qui au fond n’est n i D ieu n i hom m e.
M on P è r e , d it JÉSUS-CIIRIST, glorifie
Go gle. Original from
HARVARD UNIVERSITE
280 LE V R A I M E S S I E .
ton nom . A lo rs il v in t une v o i x du c i e l ,
q u i dit: E t j e l ’a i glorifié, etj e le glorifierai
encore ( Saint-Jean, xn, 28 ).
L e n o m , dans la langue de la nature,
signifiant Yessence^ ces mots, glorifie ton
n o m , sont l’équivalent de ceux-ci: unis de
plu s en plus ton essence divine à la n a ­
ture h u m a i n e j u s q u ’à ce que c e lle - c i
soit entièrem ent glorifiée (ou divinisée).
Et c’est aussi là ce qu’une voix da ciel pro­
mit de faire; mais cette voix n’était partie
en effet que de JÉSUS-CHRIST lui-mème
puisque le PERE ne l’a va it p o in t laissé seul^
puisque le PÈRE était en lu i, puisque le
FILS DE L ’HOMME éta it d e m e u r é a u
c i e l , q u o iq u ’ilfu t d e s c e n d u d u c i e l . Cette
g lorification de JÉSUS-CHRIST, ou, si on
nous permet cette expression, cette divi­
nisation de son h u m a n ité, a été successive;
elle semble même n’avoir été complétée
que dans le ciel, où Saint-Jean a vu, plu­
sieurs années après, des emblèmes augustes
qui semblaient y avoir encore rapport (1).
(1) Voyez, l’Apocalypse, surtout les 3e et 4e cha­
pitres.
Goc-Qle u
* °r
Xa
i!r
t
O TiArwaKD LJNn
LE VR AI M E SS IE . 2 8 1
O r, JÉSUS cria it à haute v o i x , et dit :
C elu i q u i croit en m o i ne croit p o in t en
m o i , m ais en CELUI q u i in a envoyé; et
celu i q u i m e vo it ( ne m e v o it p o in t m o i ) ,
m ais CELUI q u i m ’a envoyé (Saint Jean,
X II, 44, 45 ).
Est-il possible, nous le demandons à tous
les hommes tant soit peu disposés à s’élever
au-dessus des préjugés reçus, esl-il possible
d’exprimer plus clairement Fidentité de
personne entre JÉSUS et JÉHOVAH? Et
les philosophes, les penseurs du j o u r ,
pou rraien t-ils trouver des termes p lu sfo r-
mels p o u r exp rim er cette vérité, q u a n d ils
les chercheraient exp rès? Aussi, qu’on lise
l’histoire;jusqu’au tempsd’Arius, nul homme
n’avait distingué catégoriquement en Dieu
trois personnes différen tes. Jusque-là, par
conséquent, tous ceux qui croyaient en JE­
SUS-CHRIST, croyaient par-là meme plus ou
moins confusément à l’apparition ou à la ma­
nifestation du PÈRE C È lÆ S T ^ en p erso n n e.
Mais c’est précisément ce qui devint une
chose impossible pour les hommes indignes
et incapables de comprendre un tel prodige
d’amour. Arius nia donc la divinité de
Go gle Original from
HARVARD UNIVERS1TY
332 LE VR AI ME SS IE
JÉSUS-CHRIST; et c’est là-dessus que les Pè­
resdeNicée imaginèrent leuvfils engendré de
toute éternité, etpersonnellem ent distin ct
du P è r e , com m issionné en quelque sorte
p a r lu ip o u r opérer notre salut. Le désir, ce
semble, de conserver sur la terre, à quelque
prix que ce fût, la foi à une apparition quel­
conque du CRÉ ATEUR, les fit tomber dans
cette erreur. Et DIEU le permit ainsi pour
un plus grand bien : car si les Juifs eussent
lapidé JÉSUS, s’il se fût dit JÉHOVAH
assezintelligiblement pour leur sensgrossier,
les Grecs et les Romains, incapables encore,
malgré leur esprit et leurs lumières, de s’éle­
ver au-dessus des notions de temps et d’es­
pace, auraient au moins maudit sa mémoire;
et la foi qui rend seule le salut possible,se
serait éteinte dès sa naissance. Aujourd’hui
seulement l’univers commence àêtre capable
de reconnaître JÉSUS p o u r ce qu 'il était
réellement. Et après l’avoir ainsi préparé
pendant dix-huit siècles, ce DIEU de bonté
se fera sans doute maintenant connaître à lui
sans réserve. Le temps en est venu; il faut
enfin que le grand mystère du ciel et de la
terre se dévoile. Et ce siècle des lu m ières,
Go gle Original from
•HARVARD UNIVERSITÉ
LE V R A I M E S S I E . 2 8 3
que l’ignorance et la mauvaisefoise plaisent
quelquefois à calomnier, connaîtra encore
son SEIGNEUR et son DIEU m ieu x q u o n
ne l’a ja m a is connu. Le Juif et l’Infidèle
pourront enfin sejoindreau chrétien devenu
philosophe., et au philosophe ne rougissant
plus de se dire chrétien.
P h ilip p e dit à JÉSUS : SEIGNEUR, mon-
tvez-nous le PERE, et cela nous suffit
( Saint Jean, xiv, 8 ).
On est tenté de s’impatienter à la vue de
cette inconcevable stupidité des A p ô tres.
Quelle question de la part de Philippe, au
moment que JÉSUS achevait ces propres
paroles ; Si vous m e c o n n a i s s i e z , vous c o n ­
n a î t r i e z a u s s i l e PÈRE; ET DÈS A PRÉ­
SENT VOUS LE CONNAISSEZ, ET VOUS
L ’AVEZ V U ! P h ilip p e , lui répète encore
une fois l ’inaltérable douceur du SAU­
VEUR, P h ilip p e, QUI M’A VU, A VU LE
PÈRE; NE CROIS-TU DONC PAS ENCORE
QUE JE SUIS DANS LE PÈRE, ET QUE
LE PÈRE EST EN M O I; ET QUE LES
PAROLES QUE JE DIS CE N’EST POINT
MOI QUI LES DIS, MAIS QUE C’EST
LE PÈRE QUI PARLE ET AG IT EN MOI?
izeü by Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
2 8 4 L E V R A I M E S S I E .
En vérité,si cola ne veut pas dire q u 'il n 'y a
pa s cPautre PÈRE que JÉSUS-CHRIST,
nous ne savons plus ce que c’est que parler
clairement.
On aurait tort toutefois de s’impatienter
contre les Apôtres. Combien de Chrétiens
ont été plus intelligens qu’eux depuis dix-
huit cents ans?
S i vous iria im iez, vou s vou s réjouiriez
de ce quej ’a i dit: J e ni en v a is à m on PÈRE;
%
c a r m on PERE est plus g r a n d que moi
( Jean, xiv, 28 ).
Ce passage si embarrassant pour nos
théologiens scholastiques, devient tout clair
dans la nouvelle doctrine. Le Dieu hum ilié
et a n éa n ti su r la terre, allait remonter au
degré de gloire q u i lu i éta it propre avant
la fo n d a tio n du m onde ; et ce devait être là
assurément un sujet de joie pour tous les
amis du SEIGNEUR. Les humiliations et les
opprobres du CRÉATEUR venant pour se
faire reconnaître par des enfans ingrats et
aveugles, ne pou valent point durer toujours;
il devait enfin remonter sur ce trône éternel
dont il n’était descendu que par amour pour
eux, et rentrer dans celte gloire infinie qui
Original fri
kRVARD UNI
Digitized by
L E VR AI MESSIE. 285
était sienne a v a n t que la terref u t f a i t e ;
JÉSUS-CHRIST devait en un mot retourner
V \
vers son PERE, p a rce que $071PERE était
plus g ra n d que lui. Voilà tout le mystère
de ce passage.
E t c ’est ici la v ie éternelle, qu ’ils te con ­
naissent SEUL VR AI D IEU, et CELUI que
tu as envoyé JÉSUS-CHRIST (Jean,
x v i i , 3 ).
Ce texte n’est remarquable qu’en ce que
JÉSUS-CHRIST parle de lui-même en tierce
personne, comme il parle d’ordinaire du
\
PERE. La conclusion naturelle que l’on en
peut tirer, c’est que rien n’était moins fondé
qu’une distinction réelle de personnes ou
d’êtres enlre JÉHOVAH et le MESSIE. L e
seu l v r a i D ie u c’est le MOI IN F IN I, c’est
l’ESSENCE D IV IN E incom m unicable. Le
CHRIST est ce MÊME MOI proportionné
à la ca p a cité de l'esprit h u m a in , lequel
est fini. Pour avoir la vie éternelle, il faut
donc quel’homme connaisse lcCKÉATEUR,
\
le PERE de la nature, et en même temps
le CHRIST, le PvOI p a r excellence^ qui n’est
que ce même CRÉATEUR v u , ce même
PÈRE manifesté.
*
. =Co gle Original from
. HARVARD UNIVERSITE
286 LE VRAI MESSIE.
JÉSUS l'épondit : M on royaume n ’e s t pas
de ce m o n d e ; si mon royaum e éta it de ce
m onde, mes gens com battraient, afin que
j e nefu s se p a s livré a u x Juifs : m ais m ain ­
ten an t mon royaum e ?i}
est point d ’ici-b a s
( Saint Jean , xvm , 36 ).
Le règne du MESSIE ne devait point être
Je règne d’un monarque terrestre, d’un con­
quérant faible et vain; le règne du MESSIE
devait être un règne impérissable; sa dom i­
nation devait être une dom ination éter­
nelle. Le royaume de JÉSUS-CHRIST n’est
*
donc autre que le royaume de JEHOVAH-
DIEU, composé de tous scs immortels en fans,
où l’on neconnailqu’une loi, celle del’amour.
Malheur, oui malheur à tous ces apôtres
ambitieux qui encore aujourd’hui ne sau­
raient apprécier toute la sublimité, toute la
majesté de ce mot de JÉSUS CRUCIFIÉ :
MON ROYAUME N’EST PAS DE CE
MONDE! - ■
E t q u a n d JÉSUS eut pris le v in a ig re, il
dit . TO U T EST ACCOMPLI; et baissant
la tê te , IL RENDIT L’ESPRIT (Saint
Jean, xix, 3o).
Si nous ne pouvons méconnaître un ins-
Æriginal frcr
Digitized by Go sle
I
LE VRAI MESSIE. 2&7
*
tant l'amour do notre Dieu dans le doulou­
reux et imposant spectacle du Calvaire5 si
nous sommes forcés d’y voir celte grande
loi de Tordre qui contre-balance à jamais le
f
ciel et l’enfer, et maintient en équilibre le
franc arbitre de l’universalité des êtres; si,
en un mot, en examinant l’ensemble de l’An­
cien et du Nouveau Testamens, qui com­
prennent à peu près toute l’histoire du
genre humain> nous ne pouvons plus mé­
connaître en JÉSUS-CHRIST la personne
même du CPiÉATEUR : il n’en est pas de
même d’une infinité de petites circonstances
de détail dâns l’histoire de sa vie et de sa
m ort, dont le moindre trait est un hiérogly­
phe infini. A cet égard, une étude approfon­
die de la langue de la nature pourra nous
apprendre encore bien des mystères. C’est
ainsi que l’on peut conjecturer que le ‘v in a i­
g re que JÉSUS-CHRIST voulut goûter avant
sa m ort, devait avoir rapport à la fa ls ific a ­
tion complète de sa doctrine dans les der­
niers temps, puisque le v in signifie généra­
lement la vérité par toute l’Écriture-Sainte.
Mais qui sait si le mystère de l’amour du
DigitHzed by Go file Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE VRAI MESSIE.
288
PÈRE ne devra pas rester éternellement un
mystère, même pour les anges du troisième
ciel? — Si tout, absolument tout, nous était
enfin dévoilé, d’où se tirerait l’enthousiasme
religieux, d’où se tirerait le transport, le ra­
vissement de l’admiration?— Que l’on ne
craigne donc point de voir disparaître quel­
ques mystères de création humaine,quand il
est constant que les mystères vra im en t di­
vins de la TOUTE-PUISSANCE et de L ’A­
MOUR seront ÉTERNELS.
Et b a i s s a n t l a t ê t e , IL RENDIT L'ES­
PRIT ! — O JÉHOVAH! qui sera digne de
te comprendre?
H u it jo u rs a p rès, com m e ses disciples
étaient encore dans la m a iso n , et que
Thom as éta it avec e u x , JESUS v in t , les
portes étant ferm ées, e t i l f u t l a a u m i ­
l i e u d ’e u x , et leur dit : L a p a ix soit avec
vous ! p u is il dit à Thom as : M ets ici ton
doigt, et regarde mes m ains \ avan ce aussi
ta m ain et la mets dans mon c ô té , et ne
sois plu s in créd u le, m ais crois. Thom as
répondit et lu i dit : M o n SEIGNEUR e t
m o n DIEU! JÉSUS lu i d it : P a r c e que tu
Origin?
HARVARD L
Digitized by Go sle
LE VRAI MESSIE. 289
m ’as v u Thom as tu as cru ; h eu reu x c e u x
q u i n ’ont p a s v u et q u i ont cru (Saint
Jean, xx, 27, 28, 29).
V e n ir , en parlant de l’apparition de JÉ-
SUS-CHIST, après sa résurrection , doit se
prendre au fig u ré, comme dans tous les en­
droits où il est question de sa venue comme
y
envoyé du PERE; c’est ce que l’apôtre veut
donner à entendre quand il ajoute aussitôt :
E t il fut là au m ilieu d ’eu x . Quoique la
circonstance des portes ferm ées soit rappe­
lée, l’évangéliste ne prétend pas pour cela
que JÉSUS-CHRIST soit passé a u travers
de ces portes. Le corps même de Dieu RE­
DEMPTEUR , en tant que ch a ir et o s , était
évidemment divinisé, c’est-à-dire soustrait
au temps et à l’espace ! Peu de lecteurs,
nous le craignons, seront capables de s’éle­
ver à cette hauteur. Il est toutefois constant
qu’il n’y a point l ’infini entre la matière et
l’esprit, et qu’on peut parvenir à se familia­
riser avec toutes ces idées, quand, avec
Kant, Berkeley et Malebranche, on tâche
de semettre entièrement au-dessusdu monde
matériel, et des notions qui en dérivent.
M on SEIGNEUR e t mon DIEU! s’écria
i 3
»Go gle Drigi
HARVARD
2 9 O LE V R AI MESSIE.
Thomas en revoyant son MAITRE. Fasse le
ciel que ce cri soit aussi celui de l'incrédule
qui aura lu cet ouvrage! II ne verra point de
miracles commeThomas en avait vu; il n’ap­
prendra que les merveilles de L ’AMOUR du
Dieu SAUVEUR. Mais, s’il cro it, ah ! s’il
c r o it, il sera p lu s heureuæ que Thom as ;
c a r ia 'vue des m iracles a ffa ib lit toujours
plu s ou moins la lib erté morale.
Ces choses ont été écrites, afin que vous
croyiez que JÉSUS est le CHRIST, le FILS
DE DIEU, et qu ’en ci'oyan t vous a y ez la
VIE en son NOM (Saint Jean, xx, 3 1).
Il est donc vrai que ce JÉSUS si mé­
connu, si vilip en d é au dix-neuvième siè­
cle, est néanmoins le même que JÉHO­
V A H , le DIEU DES ARMÉES, le CRÉA­
TEUR du ciel et de la terre! Il est donc vrai
que hors de JÉSUS il n’y a point de RÉ­
DEMPTEUR; qu’il est le PREMIER et le
DERNIER, le PRINCIPE et la F IN , LE
SAINT D’ISRAËL, CELUI QUI A ÉTÉ,
QUI EST ET QUI SERA, LE TOUT-PUIS­
SANT; q u i a été p e rcé pour nous su r la
croise, m ais q u i est V IV A N T , DANS
TOUS LES SIÈCLES DES SIÈCLES !
Original fre
HARVARD UNI'
Digitizetf b> Go de
LE VRAI MESSIE. 29 I
Lecteur, qui que vous soyez, vous con­
naissez maintenant notre foi. cette foi vivi-
Hante que nous désirons être aussi la votre.
En considérant de près ce globe teint de
* sang, en examinant la condition v ra ie du
genre humain, et en pénétrant avec la clef
de la langue de la nature dans les Livres
Saints, nous avons reconnu que tout autre
D ieu que JÉSUS-CHRIST îéest p o in t le
D ie u de cette terre. Il fui un temps, nous
le répétons, où nous nous égalions, comme
vous pouvez faire, sur l’océan sans rives des
pensées humaines; mais enfin, après vingt
ans d’études, de recherches et de médita­
tions, vers l’cpoque de l’entière maturité de
l’esprit, nous avons eu le bonheur de deve­
nir ch rétien , de déiste, il faut bien dire le
mot, que nous étions. Et le moment précis
qui détermina notre changement, fut ce­
lui où , promettant solennellement au
CRÉATEUR de ne point p ro fa n er la
sain te v é r ité , si nous venions à la recon­
naître, nous joignîmes à l’étude la prière.
Ce moment fut celui où, maudissant les prin­
cipes relâchés de cette école qui prétend
que la perfection et les conseils évangéliques
i3.
tizea b
;- Cj O Q I C
O
Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE VRAI MESSIE.
292
ne sont que pour les cloîtres, nous commen­
çâmes à nous mettre au-dessus de toutes les
passions comme au-dessus de tous les pré­
jugés. C’est alors, oui, c’est à cet instant,
que le voile est tombé, et que le SOLEIL
DE JUSTICE et de VÉRITÉ a lui à nos
yeux. Faites de même, lecteur; le chemin
vous en est frayé; vous avez dans notre
personne une preuve viva n te de la possibi­
lité d’arriver à un point fixe, seul bonheur dé­
sirable ici-bas, et àl’espoir d’un plus heureux
avenir. Nous sommes si persuadés aujour­
d’hui de la divinité absoluede l’auteur de l’É-
*
vangile, et du bonheur parfait dont il peut
faire jouir ceux qui s’attachentàlui,que nous
reconnaîtrions ces vérités, quand bien même
aucun mortel ne les eût reconnues avant
nous. Oui, là est la v é r ité , elle est là tout
entière ! JÉSUS-CHRIST est la VÉRITÉ.
Mais encore une fois ne marchandez plus
avec votre conscience. Dans les plus petites
choses, allez droit à la perfection. Les peti­
tes choses sont plus intéressantes en morale
que les grandes. L’homme du monde évite
lui-même les grandes fautes : il appartient au
chrétien d’éviter lesfa u te s légères, car c’est
Qrigiral frorr
HARVARD UNIV
Digitized b> Go sle
LE VRAI MESSIE. 2g3
dans les petites choses que se montrent vrai­
ment la fidélité et l’amour. Il y a un grand
sens dans ces paroles : U n peu de philoso­
phie rend incrédule ; beaucoup de philo­
sophie ram ène a u christianism e : il est
vrai que ce n’est point à la théologie sco­
lastique à entonner le chant de triomphe.
R éponse à quelques difficultés.
Nous lisons , dit-on, dans saint Matthieu
(x ix , 19) qu’un jeune homme ayant ap­
pelé le SAUVEUR bon m a î t r e , JÉSUS lui
répondit : P o u rq u o i m 'appelles-tu b o n ? I l
n 'y a q u 'c n seul bon , savoir, DIEU. Ces
paroles ne prouvent-elles pas clairement
que JÉSUS-CHRIST n’était point D i e u , et
qu’il ne voulait pas qu’on lui en donnât le
titre?
Nous répondons que si ceux qui font
cette objection avaient considéré d’abord
avec attention Xensemble de FÉ v a n g ile ,
seul moyen de connaître le vrai sens d’un
texte d éta ch é, bien loin de voir ici un ar­
gument contre nous, ils y auraient vu , au
contraire, toute notre doctrine, ou plutôt
Go gle
V
Ofiginal from
HARVARD UNIVERSÎTY
LE V R A I MESSI E.
294
toute la vérité. Ils y auraient vu, d’un côté,
Vunité de p erso n n e, car il y a dans le grec
stçj et dans le syriac (kad) ( i ) , mots exclu­
sifs de toute autre individualité; ils y au­
raient vu, de Tautre, la divinité absolue
du RÉDEMPTEUR; car JÉSUS ne pouvant
se contredire, et s’étant déclaré clairement
Dieu dans d’autres endroits, ce passage doit
être évidemment entendu de la manière sui­
vante : T u m ’appelles B O N • appelle-m oi
donc aussi D I E U , puisque D I E U S E U L
est B01N.
Une autre objection esL tirée de ces
paroles du SAUVEUR, en saint Matthieu
(xx, 23) : I l est v r a i que vous boirez le
ca lice que je b o ira i; m ais p o u r ce q u i est
d ’être assis à m a droite ou à m a g a u c h e ,
ce n ’est p o in t à m oi à vous le d o n n er,
\
mais ce sera p o u r c e u x à q u i m on P E R E
l’au ra p rép a ré ; et de ces autres en saint
Marc (xm , 32) : P o u r ce q u i est du jo u r
et de l’heure (du dernier avènement), p er­
sonne ne le s a it, non p a s même les anges
(i) Notre SEIGNEUR ayant parlé le syro-chaU
déen, il est probable que c’est là le mot dont il s’est
servi,
O
figir
HARW
Go gle
LE V R AI MESSIE. 395
q u i sont dans le c ie l, n i même le F I L S ,
%
m ais seulem ent le P E R E . Dans le premier
de ces textes, dit-on, JÉSUS-CHRIST avoue
un défaut de puissance ; dans le second,
un défaut de sc ie n c e : donc il n’était point
Dieu. *
Mais quand on s’est convaincu par la con­
frontation de tous les passages qui peuvent
jeter du jour sur ceux-ci, et une étude ap­
profondie de ce que nous avons appelé la
langue de la nature, que par père il faut
entendre Yam our, qui, en Dieu considéré
par rapport à l’homme, est comme placé en
a van t ou au-dessus ou à droite de la v é­
rité , le tout, par une p riorité de ra iso n ,
ces expressions n’offrent réellement plus au­
cune difficulté. C’est Yam our de Dieu, c’est
le degré de ch a rité dans les créatures,
et non la vérité divine, qui décident de la
place ou du rang que chacun doit occuper
dans la société éternelle. C’est aussi Yam our
de Dieu, c’est la bonté d ivin e, et non saW-
ritéj qui décident du moment où l’Église doit v
être renouvelée sur la terre , renouvelle­
ment qui esL toujours appelé jugement der­
nier dans les Saintes-Écritures.
\
Go gle i
-Original from
HARVARD UNIVERS!-™
L E V R A I MESS IE.
296
Les Sociniens tirent une autre objection
contre la divinité de JÉSUS-CHRIST, de
%
cesparoles qu’il adressa à son PERE céleste,
en priant pour les Apôtres et pour tous ceux
qui dans la suite des temps devaient croire
en lui : PÈRE S A IN T....,,/e te p rie q u ’ils
soient u n , com m e T O I , 6 mon P E R E , es
en M O I y et que j e suis en T O I . , . , q u ’e u x
aussi soient consommés dans l’u n i t é . Si,
disent les Sociniens, l’union entre JÉSUS-
CHRIST et le PÈRE de la nature n’est pas
plus intime que celle qui peut se former en­
tre lu i et les autres hom m es, il ne parti­
cipe donc pas plus à la divinité que tous les
autres. La réponse h cette difficulté se trouve
tout entière dans le passage où nous avons
expliqué la nature du MOI universel et
du MOI personnifié particu lièrem ent en
CHRIST : passage d’après lequel nous ne
craignons plus d’avancer cette vérité har­
die : Q u ’en s’élevant au-dessus des notions
d ’espace^ p o u r déclarer que ses disciples se­
raien t unjo u r e n l u i e t l u i e n e u x , JÉSUS-
CHRIST E N A D I T AS S EZ P O UR SE F A I R E R E ­
C O N N A I T R E POUR DIEU P A R LES PHILOSOPHES
d u 19es i è c l e . Par sag lo rifica tio n , JESUS-
DigitizetJ Go. 'gle HA
L E VRAI MESSIE.
2 9 7
CIIRÏST s’est tellement identifié avec la plé­
nitude de la divinité , qu’il ne lui est rien
resté de son individualité humaine, laquelle,
même pendant sa vie mortelle, n’était dis­
tincte de l’ÊTRE JÉHOVAH qu’en appa­
rence ; tandis que nous autres, tout en trou­
vant en Dieu la v ie entière de notre intellect
et de notre volon té (à notre liberté morale
prés), notre individualité, toutefois, nous
restera éternellement. JÉHOVAH est UN;
son NOM (ou JÉSUS-CHRIST) est UN. Et
les hommes lui seront éternellement unis.
Tel est le mystère de l’AMOUR INCRÉÉ.
Nous sommes persuadés, du reste, que
les chrétiens sociniens, ceux du moins qui
sont chrétiens véritables (car on n’est pas
chrétien comme on est p la to n icien ), nous
sommes persuadés, disons-nous, que tous
ceux-là seront les plus disposés à reconnaître
età embrasser la vérité. L ’erreur de la T rin ité
des personnes distinctes a seule donné nais­
sance à une persuasion aussi vague que celle
de Yun itarianism e qui n’accorde au SAU­
VEUR du monde qu’une étincelle de la
divinité. Et en levant cette erreur fonda­
mentale, la vérité percera aussitôt dans tout
i3..
t Go gle O
riginal from
HARVARD UHIVERSITY
L E VR AI MESSIE-
298
son éclat, au milieu d’une société instruite
#
et accoutumée au raisonnement. Elevez au­
tant que vous voudrez Pcxcellence de Pètre
JÉSUS-CHRIST, si réellement il n’est
point DIEU, il restera toujours infinim ent
au-dessous de Dieu ; et Paltente du genre
humain est trompée jusqu’à ce jour.
JÉSUS-CHRIST, remarque-t-on encore,
dit à Pavant dernier verset de l’évangile de
saint Matthieu : A lle z , instruisez tous les
y
peuples, et les baptisez a u nom du P E R E ,
et du F I L S , et du S A I N T E S P R I T . JÉ­
SUS-CHRIST, dans le moment solennel de
son départ de ce monde, se serait-il servi de
semblables expressions, s’il n’y avait en Dieu
trois personnes réellem ent distinctes ?Nous
répondons que ce passage ne prouve réelle­
ment quelque chose que dans Pidée des
chrétiens déjà préalablement imbus de l’er­
reur d’une distinction réelle de personnes;
mais que ceux qui ont eu le bon esprit de
A
reconnaître Pun ité absolue de l’Etre divin,
ne voient dans ce passage que troisfo is la
même personne ou le même Êti^e^ en tant
que C réa teu r, R édem pteur et R égénéra-
, teur ; comme si JÉSUS-CHRIST avait dit ;
Original frem
HARVARD UNIVE
Digitize-d by Go
LE VRAI MESSIE.
*99
A lle z , baptisez tous les peuples a u nom
de DIEU que vous connaissez m ainte-
n a n t com m e PÈRE, comm e FILS et comme
SAINT-ESPRIT. Nous verrons dans la se­
conde partie que baptiser et instruire de
la v é rité sont synonymes dans la langue de
la nature.
9
Le texte le plus embarrassant de tout l’E­
vangile, relativement à cette vérité, sont
ces paroles du SEIGNEUR à Madeleine, après
sa résurrection : D is à m esfrères : Je m onte
vers MON PÈRE et vers VOTRE PÈRE,
vers MON DIEU et vers VOTRE DIEU.
Toutefois, cette difficulté elle-même dispa­
rait entièrement, dès que Pon sait que par
le mot D ie u , dans les Saintes-Ecritures, il
*
faut toujours entendre puissance étern elle,
comme par celui de P ère il faut entendre
éternel am our. Et la preuve que toutes ces
paroles dites par le SEIGNEUR à M a d e­
leine au moment qu’elle venait de le pren­
dre pour un ja r d in ie r , étaient em blém ati­
q u e s, c’est qu’il lui dit en même temps: N e
me tou ch epoin t ; tandis qu’un inslant après,
d’autres saintes femmes, et peut-être Made­
leine elle-même, le touchèrent sans diffi-
zed Go gle Origirsl from
HARVARD UNIVERSITE
3 oo L E V R A I M E S S I E .
culte, en embrassant ses pieds. T o u c h e r ,
dans la langue de la nature, signifie u n ion .
Quant au mot m on trer, il est em b lém a ti­
que bien évidemment, comme nous l’avons
souvent fait remarquer, puisque lePÈREûfe
la nature est partou t.
Terminons par un mot sur les é p î t r e s ,
reliées d’ordinaire en un seul volume avec
les*quatre Évangiles et la Révélation,ou Apo­
calypse de saint Jean.
Quoique nous fassions une grande diffé­
rence entre l’ÉVANGILE proprem ent d it,
c’est-à-dire, entre les paroles de l’ÉTER-
NELLE VÉRITÉ, et les lettres édifiantes que
les apôtres ont jugé à propos d’adresser à
diverses églises particulières, ou à des indi­
vidus et des amis dont le salut leur tenait à
cœur, nous regardons néanmoins leur auto­
rité comme devant être d’un très grand
poids aux yeux de tous les Chrétiens, Et en
cela nous croyons tracer une ligne de dé­
m arca tion indispensable, entre lap a ro led u
CRÉATEUR en personne, et celle de ses
créatures. Les apôtres eux-mêmes n’ont ja­
mais eu l’intention que leurs épîtres fussent
regardées comme une partie intégrante de
Go gle
Digitize
LE VRAI MESSIE. 3 o I
l ’É v a n g i l e (i). Cette présomption étaitbien
loin de leur cœur. Nous pourrions en citer
des preuves, si cela était nécessaire, et si
l’histoire n’avait point suffisamment prouvé
la grande différence qu’il y a entre les Évan­
giles et les épîtres. Presque toutes les dispu­
tes qui ont déchiré la société chrétienne de­
puis dix-huit cents ans, sont nées à propos
de quelques passages des épîtres, surtout de
celles de saint Paul qui a cru devoir en­
tamer avec les Juifs de son temps des dis­
cussions souvent personnelles et locales,
auxquelles les Chrétiens plus modernes n’au­
raient jamais du prendre part. L ’Évangile
proprement dit est si clair et si simple,
(la charité d’ailleurs y perce partout si bien
dans chaque m o t!) qu’il n’a guère été pos­
sible d’engager des disputes à son sujet.
Les apôtres avaient des momens de ravis-
* #
(i) Peut-être, dans la langue de la nature, faudrait-
il représenter les quatre Évangiles eux-mêmes, si ce
n'est pour le fo n d , du moins pour la forme par du
fo in , c'est-à-dire, de Vherbefa n é e , afin de les distin­
guer de la parole vivante de JÉSUS-CHRIST, repré­
sentée plus naturellement par de l'herbe verte et sur
pied. Nous traiterons ailleurs cette matière.
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
302 LE VRAI MESSIE.
sement et d’extase; cela est constant3 per­
sonne n’en doute; les Évangiles et l’Apo­
calypse, écrits d’un bout à l’autre dans la lan­
gue de la nature, le prouvent. Mais les apôtres
n’avaient ces dons extraordinaires que dans
les momçns où ils mettaient directem ent la
main a u x p la n s de la D IV IN IT É , et non
quand ils travaillaient de leu r propre c h e f}
et écrivaientà leurs amis et à leurs disciples.
Paul lui-même distingue de la manière laplus
lormelle entre ces moments de ravissement
d’espiit et les autres époques de sa vie :
Q u a n d nous sommes en esprit yd it-il, nous
sommes avec D IEU; q u a n d nous redescen­
dons su r la terre, nous sommes avec vous
( I I 5 aux Corinth. v. i 3 ). D’un autre côté,
l'homme perce souvent d’une manière évi­
dente dans plusieurs endroits des écrits de
cet apôtre; endroits où il raisonne et se dis­
culpe comme aurait fait à sa place tout autre
m ortel bien intentionné, mais se ressentant
des imperfections de sa frêle nature. Il suffit
de lire les chapitres X I et X II de sa seconde
épitreaux Corinthiens, pour s’en convaincre.
Quoiqu’il en soit toute fois, la grande vé­
rité que nous avons établie jusqu’ic i, d’après
Digitized b1
?Go gle
LE VRAI MESSIE. 3o3
l?
Ancien et le Nouveau Testameris, se re­
trouve également d’une manière assez claire
dans les épitres des apôtres, quand on les
lit sans prévention. C’est ainsi que saint
Paul dit aux Romains (ix , 5 ) : D es p a ­
triarches, est sorti, selon la ch a ir, JÉSUS-
CHRIST même^qui ej^DIEU, au-dessus de
to u t, et béni dans tous les siècles. Aux
Corinthiens ( I, xv, 28 ) :A p rès que toutes
choses lu i auront été a ssu jetties, alors
aussi le FILS l u i - m ê m e sera assujetti à
CELUI q u i lui a assujetti toutes choses ,
afin que DIEU soit tout en tous : par où
l’on voit que, selon saint Paul, le F ils , ou
Vhum anitê elle-même, devait enfin se con­
fondre dans Vunité de JÉHOVAH. Aux
mêmes ( II, v. 19 ) : DIEU s1
est récon cilié
le monde en JESUS-CHRIST, c’est-à-dire,
étant JÉSUS-CHRIST. Aux mêmes ( I, vin.
t i ) : P o u r n o u s, il n j a ^ ;/’UN DIEU,
savoir, le PÈRE, et q u 'm SEIGNEUR,
Savoir, JÉSUS-CHRIST. Et une preuve que,
par DIEU et SEIGiNEUR l’apôtre entendait
parler du meme être d iv in , de la même p er­
so mie divine, c’est que nuIIepart, dansaucun
de ses écrits, il n’est clairem ent question
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
3 o 4 LE VRAI MESSIE.
d’une distinction réelle de deux ou de trois
personnes, II dît encore aux mêmes ( xi, 3) :
L a tête de CHRIST e.?£DIEU;ce qui revient
ace que nous avons vu dans les prophètes,
que Vhum anité du RÉDEMPTEUR n’offrait,
pour ainsi dire, que les p ie d s , que le talon
de sa divinité; mais que quant à son être
A
r é e lj il n’était autre que JEHOVAH en
personne,
Nous pourrions retrouver les mêmes véri­
tés clairement exprimées dans tous les autres
apôtres. Quoiqu’ils désignassent le plus or­
dinairement leur M AITRE par la dénomi­
nation de FILS DE D IEU , pour les raisons
que nous avons données, quand il s’agissait
de définir nettement la nature de son être ,
ils ne l’appelaient plus que DIEU purement
et simplement. C’est ainsi que saint Jean, en
terminant une de ses lettres, d it, en parlant
de JÉSUS-CHRIST : C e s t L U I q u i est le
VR AI DIEU ET L A V IE ÉTERNELLE. La
première épitre catholique du même Jean
est dirigée tout entière contre les gnostiques ■
qui admettaient d e u x personnes dans le
CHRIST. Malgré cela, on y chercherait en
vain une seule expression qui aurait rap-
Digitized by Go. «le 1
LË VRAI MESSIË. 3o5
port aux trois personnes distinctes. Dans le
fait, ni Jean, ni aucun des autres apôtres,
n’ont jamais fait une mention formelle d’une
telle distinction. Q u icon qu e, dit-il encore,
( i re Épit, ii, 2 3 ), nie le F ILS , n ’a p a s non
\
p lu s le PERE, et quiconque confesse le
FILS a aussi le PÈRE, évidemment parce
que le FILS n’est que le PÈRE MANIFESTÉ.
Dans toute autre supposition, cette assertion
serait fausse, c a r le déiste a u ra it du moins
le PÈRE. Dans la même épître ( v. i ), il
dit : Q u icon qu e croit en CHRIST <est hé de
D ieu . Malgré cette naissance d iv in e , les
fidèles ne sont pas des fils de D ie u propre­
m ent d its; donc ni le verb e ou la sagesse
étern elle, quoique née ou. issue de l’éternel
a m o u r, les mots née et issue devant se
prendre au figuré. Même comme n é dans
le temps d ’une vierg e, le FILS DE DIEU
n’était point un fils proprem ent d it ,et dis-
tinct du PERE quant à la p erso n n a lité, car
alors, et selon le même Jean, il n’était que
comme un fils unique. On peut tirer les
mêmes conséquences des textes suivans:. >
C elu i q u i a le FILS a la v i e ; celu i q u i n ’a
pas le FILS réa p a s la v i e (ib id . v. 12 );
Go gle Original from
HARVARD UNtVERSITY
LE VRAI MESSIE.
3o6
car si le PÈRE était une personne d iffé ­
rente du F ILS , on pourrait évidemment
avoir la vie p a r elle. Celui qui demeure
en la doctrine de CHRIST a le PÈRE et le
FILS (Épilre n, v. g), parce que tous deux
ne sont qu! u n e m ê m e c h o s e , un être iden«
■
_ r
tique. Tout esprit qui confesse que JESUS-
CIIRIST est venu e x c h a i r , est de D ieu
( P” de Jean, iv, 2 ). Dans ce dernier texte,
par JÉSUS-CHRIST, l’apôtre entend mani­
festement LE ROI PAR EXCELLENCE, ou
le CREATEUR en personne; car quant à
ihom m e Christ, nul ne peut nier qu’il n’ait
été en chair, etc.
Mais nous nous en tiendrons là, persuadés
que nous avons dit tout ce qu’il faut pour
inspirer la vraief o i à ceux qui sauront se
rendre dignes de la reconnaître. Quant aux
autres, nous ne pourrons que penser à eux
dans nos prières, en présence deCELUIqui
s’est réservé à lui seul de donner la fo i, et
qui désire lui-même la communiquer avec
une ardeur dont aucun mortel ne peut se
faire une idée. Et nous prierons pour ces
infortunés avec d’autant plus de ferveur, que
noussommes persuadés que, n’y ayant aucun
Digitized by Go sle Original fr
HARVARD UNI
LE VRAI MESSIE
rapprochement possible entre le fin i et
V in fin i, le malheureux qui ne croit point
au DIEU-HOMME, ne poursuit qu’une divi­
nité entièrement m étaphysique, qui fuira
éternellement devant lu i, sans jamais se
laisser atteindre.
t
by Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
•I • 1 ‘ .
1Î1 'ilü MirJJV :f *M 'f * H * J i t t t » WW
J . î j,
v ; ” ! f y
* I
*
.
■
- •
' .
.
. • - •
Digitized by Go gle . h
;
LE VRAI MESSIE. 3 09
DEUXIÈME PARTIE.
V R A I SENS DE L A D O C T R IN E DE
JÉS U S-C H R TST.
Après avoir ainsi reconnu la véritable
nature de l’Etre adorable qui s’est montré
sur notre globe, il est d’une égale impor­
tance de savoir bien positivement quelle
doctrine il a annoncée, quelles croyances
et quelles œuvres il a exigées de nous; car
la connaissance de Dieu n’est point une
science spéculative, elle est toute pratique.
Entrons donc dans un examen détaillé
des principales maximes de m orale de l’É­
vangile, enveloppées d’ordinaire d’images
paraboliques, vraie langue de la n a tu re,
INTRODUCTION
Original from
HARVARD UNIVERSÎTY
3 io LE VRAI MESSIE.
que JESUS-CHRISTa parlée lui meme après
tous les prophètes,et que l'on n’ajamais bien
»
connue dans l’Eglise; et nous verrons que
dans tous les discours de m orale du SAU­
VEUR, il y a aussi quelque chose de plus que
ce que les mots pris dans le sens du langage
de convention nesemblent annoncer; nous
ven ons,en un mot, au plus juste, le véritable
objet de son apparition parmi nous, sous le
double rapport de la doctrine et des œuvres
qu’elle commande.
Le sens supérieur des discours de morale
de JÉSUS-CHRIST, sens supérieur meme
au sens moral ordinaire, est assez facile à
trouver avec la clef des emblèmes naturels,
surtout quand on s’élève en esprit dans ces
sociétés plus pures, dégagées depuis long-
tems de leurs entraves matérielles, et qui
toutefois devaient également comprendre
toutes les paroles du CRÉATEUR, quoique
revêtu de chair et s’adressant à des hommes
mortels, et quand, dépouillant ces paroles
de leurs scories terrestres, on n’y voit que
leurs analogues dans le monde moral et mé­
taphysique. ( i) Avant néanmoins de corn­
ai) Quand JÉSUS-CHRIST enseignait, chacune de
( ~ * fïlf> Original frer
V j O g i e HARVARD UNIVEi
LE V R A I M ESSIE. 3 f I
mencer a guider nous-mêmes les lecteurs
dans l’application de celte règle à un certain
nombre de passages choisis de l’Évangile,
nous leur en offrirons un exemple général
que les dix commandemens proclamés sur
Sinai, sous l’ancienne foi, nous fourniront.
Jamais probablement aucun de nos lecteurs
n’aura pensé que ces commandemens pou­
vaient aussi regarder les habitans des cieux,
et qu’ils les regardaient même plus directe­
ment que nous, vu que le genre humain sur
notre globe n’est qu’un point imperceptible
dans l’universalité de ces êtres qui com­
blent l’espace entre nous et le CRÉATEUR.
Voici pourtant comment on conçoit que
les dix commandemens peuvent aussi re­
garder les esprits purs. En passant sou9
silence le prem ier de ces commandemens,
commun évidemment à tous les êtres sen­
sibles , qui savent que bonheur et am our de
ses paroles était toujours adaptée, à la fois, aux be­
soins des hommes de bonne volonté sur terre et à
ceux de la société qui leur correspond dans le monde
des esprits, aux besoins des hommes pervers d’ici-
bas, et à ceux de la société infernale qui leur res­
semble.
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
3 l 2 L E V R A I M E SS IE .
Digitized t
Dieu sont synonymes, n’est-il pas évident
que, par le seco n d , il peut être défendu
aux anges de s’attacher à aucun être du se­
cond ordre de préférence au CRÉATEUR,,
quel que soit le nombre ou le genre des per­
fections dont cet être du second ordre se
trouve enrichi, et que, persuadés que l ’on
rom pt avec 1
y
am our et la v érité éternels
par-là même que l’on croit avoir une pensée
un sentim ent qui ne soient point a ctu el­
lem ent à Dieu, et de Dieu, ils ne doivent
point surtout s’appuyer sur eux-mêmes, s’a­
dorer eux-mêmes, en se faisant eux-mêmes
Jéh o va h ; que par le troisièm e, il peut leur
être enjoint de ne jamais retourner aux
soucis de ces êtres qui se séparent de leur
CRÉATEUR, et veulent trouver le bonheur
p a r leursp rop resforces, mais de goûter en
paix celui queDieuleurprépare,el qui estleur
vrai sa b b a t; que par le q u a trièm e, il peut
leur être ordonné, sous les noms de père
et de mère, d’honorer leur CRÉATEUR, en
prenant part aux louanges que l ’É g lise ou
société céleste dont ils font partie, lui dé­
cerne, et en recevant continuellement par
son canal Yam our et la v érité qui sont la
Goc gle
L E V R A I M E S S IE . 3 l 3
nourriture impérissable des habitans des
deux; que par le cin qu ièm e, il peut leur
être défendu de porter aucun de leurs frères
à se séparer en rien de son Dieu , séparation
qui constitue une mort plus terrible que celle
du corps; que par le sixièm e et le neuvièm e,
ils peuvent avoir été prémunis contre toute
espèce d’infidélité envers leur Éternel Bien­
faiteur, les diverses espèces d’idolâtries ter­
restres étant elles-mêmes toujours figurées
parles différentes sortes de prostitutions; que
par le septièm e et le d ixièm e, il peut leur
avoir été interdit de ne jamais rien rapporter
à eux-mêmes, mais de rapporter toujours
tout à Dieu, à qui tout appartient, et à qui
rien ne peut être soustrait que par un vol
manifeste, même en parlant du bien qui peut
se trouver chez ses créatures; que, d’après le
huitièm e enfin , ils doivent éviter toute es­
pèce d’erreurs et de faussesdoctrines, s’appro­
priant incessamment les vérités divines dans
toute leur pureté, parce qu’elles seules font
connaître et goûter le véritable amour ou le
vrai bonheur?
Dans toutes ces applications, m ystiques,
si vous voulez, il n’y a évidemment rien de
14
i Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE V R A I M E S S IE .
3 14
forcé, rien qui ne soit naLurel, et qui par-là
même ne paraisse vrai. Et s’il en est ainsi,
pourquoi voudrait-on borner la parole de
D ie u aux tems, aux lie u x et aux personnes ?
Nous n’ignorons pas que ce sens transcen-
d en ta l que l’on peut découvrir ainsi par­
tout dans les Livres inspirés, ne soit souvent
purement sp é cu la tif pour nous autres mor­
tels, et qu’il nous suffit d’avoir connaissance
du prem ier degré de spiritualité supérieure,
auquel nous pouvons atteindre, et que nous
pouvons réaliser dans notre conduite: mais
une étude de cette nature, même poussée à
cette hauteur de vues, peut-elle manquer,
en aucun cas, de nous faire voir les richesses
immenses entassées dans les Livres Saints?
peut-elle manquer d’engager des hommes
curieux de vérités religieuses, ou désireux
-
de trouver de quoi perfectionner leur être
moral, à examiner ces livres de plus près,
et aies approfondir tous lesjours davantage?
Et la Chrétienté n’en recueillera-t-elle pas
par-là même les fruits les plus précieux ?
Parcourons donc dans cette seconde par­
tie, la clef de la langue de la nature à la
main, les passages les plus remarquables de
L E V R A I M E S S IE . 3 l 5
FÉvangile, sous le rapport des maximes de
m orale et des règles de conduite qu’il ren­
ferme, et un torrent de lumières nouvelles
viendra éclairer notre esprit. Nous suivrons
de préférence l’exposition de saint Matthieu,
qui a donné le plus de détails sur les cir­
constances de la vie mortelle de JÉSUS-
CHRIST, et qui, témoin oculaire et auri­
culaire de tout ce qu’il rapporte, avait pro­
bablement tenu un journal exact de toutes
les démarches de son Maître, à mesure que
les miracles se multipliaient sous ses pas,
et que les discours de la sagesse divine cou­
laient de ses lèvres.
Quand dans le monde on se sera formé
une idée exacte de cette nouvelle et vraie
manière d’entendre et d’étudier l’Évangile,
on entreverra le plus beau jour pour le
christianisme, et le plus brillant avenir pour
le genre humain tout entier comme pour
chaque individu en particulier. Le savant
donnera toute sa science, l’avare tout son
or, et l’ambitieux tous ses titres, pour faire
l’acquisition de ces nouvelles richesses spi­
rituelles que rien ne saurait corrompre pen­
dant l’éternité. Nous-mêmes, quand,guidés
/ 14.
Go gle
é
Original fr-om
' HARVARD UNIVERSITE
3 16 L E V R A I M E SSIE .
par le Ciel, nous sommes tombés sur toutes
ces vérités, nous avons ressenti la joie de
cet infortuné égaré long-temps dans un
autre obscur, resaisissant tout à coup le fil
sauveur capable de le ramener à la lumière.
Hélas! il y avait q u a ra n te ans que nous
cherchions en vain ce CRÉATEUR infi­
niment BON qui nous avait placés sur cette
terre, et que l’on nous disait présent p a r ­
tout', il y avait qu a ra n te ans que nous
cherchions à connaître clairement les lois
de son am our} afin d’y trouver le bonheur
en nous y conformant. En attendant, nous
nous égarions au Join, avec d’orgueilleux
philosophes et de plus orgueilleux théolo­
giens, parcourant en insensé tout le monde
métaphysique, pendant que le DIEU de no­
tre cœur était si près de nous, et nous sou­
riait avec tant d’amour; pendant que son
code de ch a rité et de bonheur* qu’un en-
' 1 -I
fa n t peut comprendre, quand on le lui pré­
sente tel qu’il est, se trouvait sous notre
main! *
— malheureux que nous étions!
Comment, dira-t-on, ce DIEU et sa vo­
lo n té , sont-ils encore si difficiles à trouver
au dix-neuvième siècle? Comment, au sein
•
LE VRAI MESSIE. 3 1^
même du Christianisme, tombe-t-on encore
si facilement dans un déisme v a g u e , inca­
pable de rendre* l’homme content de lui-
mème, plus incapable de rendre les autres
contens de lui? Est-ce la faute de DIEU?
Non, sans doute.La fausse manière dont on
enseigne publiquement l’Évangile à l’uni­
vers, n’est pas même le véritable obstacle
qui s’oppose aux Chrétiens de nos jours,
quoique, sans doute, elle soit bien capable
de les dérouter. Nous avons dans notre per­
sonne la preuve qu’il faut un e ffo rt m oral
d ’une certain e in ten sité, pour déchirer le
voile. Q u e les hommes se raprochen t de
D ie u , et D ie u se rapprochera d ’e u x ;
qu’ils renoncent aux plus petites passions;
qu’ils ne marchandent plus avecleur con­
science; qu’en attendant de plus grandes lu ­
mières, ils com m encent p a r vivre confor­
m ém ent au peu de vérités m orales q u ’ils
connaissent ; que, dans le doute} ils s ’ab­
stiennent^ selon leconseil'quc leur donne un
p a ïe n ; qu’ils ne distinguent plus entre p ré­
ceptes et conseils; qu’ils ne parlent plus
d’offenses vénielles, quand il s’agira de leur
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
L E V R A I M E SS IE .
3 l8
ÉTERNEL PÈRE : et alors, en dépit de Pé-
cole et de ses subtilités , ce PÈRE se révélera
à eux ; il se révélera à eux dans toute la
fo rce du term e ! M ille voies lui sont ouver­
te s^ cet effet, et aucune ne sera merveil­
leuse à ses yeux. N on, mortels, ce n’est
point Dieu qui nous a abandonnés, ce n’est
point Dieu qui s’est éloigné de nous, c’est
nous qui nous sommes éloignés de lui : il
nous cherche, et nous nous dérobons à ses
regards; il nous poursuit, et nous le fuyons;
il nous adresse la parole, et nous ne l’enten­
dons plus; il vient se m ontrera nos yeux
sous notre proprefo rm e , sous les traits les
p lu s p a lp a b les de l ’être, et nous ne voulons
plus le reconnaître!!!
Qu’un seul de nos lecteurs parvienne aux
convictions salutaires que nous avons enfin
acquises, et qui sont pour nous une source
de joies si ineffables, nous serons assez payés
de notre travail. O ciel ! ce frère que nous
aimons, que nous chérissons, nous l’aurons
mis sur la voie de cette perle précieuse, à
côté de laquelle toutes les richesses de la
terre ne sont rien; nous l’aurons mis sur la
}ir
Go gle
L E V R A I M E S S IE
Digitized by
3*9
voie de ce trésor caché dans le champ du
père de famille, qui mérite que l’on vende
tout ce que l’on possède pour en faire l’ac­
quisition ! ^
« *
I
♦
k
Go gle Original from
HARVARD UNIVER5ITY
3 2 0 L E V R A I M E SS IE .
CHAPITRE UNIQUE.
D o ctrin e de JÉSUS-CHRIST contenue
dans V É va n g ile*
E n ce temps là v in t Jea n -B a p tiste p rê­
ch a n t dans le désert de la J u d ée, en di­
sant : C on vertissez-vou s, c a r le royaum e
des d e u x est p roch e. C ’est ici celu i dont
il a é té p a rlé p a r Isa ïe le prophète 5q u a n d
il dit : On a e n t e n d u l a v o i x d e c e l u i q u i
C R IE D ANS L E D É S E R T : P R É P A R E Z L E CH EM IN
d u S e i g n e u r , a p l a n i s s e z s e s S e n t i e r s , O r 7
J ea n a va it son vêtem ent de p o il de ch a ­
m ea u 3 et une ceinture de c u ir a u tou r de
ses reins; et son m an ger était des saute­
relles et du m iel sauvage. A lo rs les h a b i-
tans de Jérusalem et de toute la Judée, et
de tout le p a y s des environs du J o u rd a in ,
vin ren t à lu i, et ils étaient baptisés p a r
lui, confessant leurs péchés. M a is voyant,
O
riginal fr
HARVARD UNI
Go gle
LE VRAI MESSIE. 3 2 1
plu sieu rs des P harisiens et des Sa d u céen s
'venir à son b a p têm e, il leu r dit : R a ces
de vipèî'es 3 q u i vous a avertis de f u i r la
colère à v e n ir ? F a ite s donc des fru its con
venables de pén iten ce (Saint Matth., ni, du
verset i er au 8m
e).
Le baptêm e d ’eau qu’administrait le pré­
curseur Jean , n’était que Vemblème m até­
riel de celte conversion intérieure, de cette
conversion du cœur, indispensable pour en­
trer au royaume céleste que JÉHOVAH ve-*-
nait fonder en terre. Baptême, vu la signi­
fication emblématique de Veau et de Ya b lu ­
tio n , veut dire connaissance de la v é r ité ,
et, par elle, pén iten ce ( i) ; et la pén itence
elle-même ne signifie que conversion. Sans
le changement radical de l’intérieur de
l’homme, le baptême et la pénitence ne sont
(i) On doit se rappelé» que Veau, le cristal, le
verre, le miroir, et généralement tous les corps qui
réfléchissent la lumière, et où se peignent les images
des objets, sont autant d’emblèmes naturels de diffé­
rentes branches de vérités : raison pour laquelle Varc-
en -ciel, dans lequel des myriades de gouttes d’eau
réfléchissent les rayons de lumières de toutes les cou­
leurs possibles, est le signe de Véternelle alliance du
TRÈS-HAUT. Veau signifie donc connaissance dit>
14..
b>G
o gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
$22 L E T R M M E S S IE .
que de pures cérémonies : mais changer l’in­
térieur de l’homme, c’est-à-dire, l’intime de
son esprit et de son cœur, n’est point unè
chose aussi facile qu’on le pense, ni l’œuvre
d’un jour. L ’homme n’est point, si on nous
permet cette expression, une sim ple su rfa ce,
mais un solide p ro fo n d , et, pour ainsi d ire ,
immense : vraie raison pour laquelle Dieu
ne peutjamais sedécider àl’anéantir, quelque
progrès qu’ait fait chez lui la corruption. Il
y a des degrés de conversion, il y a des de­
grés de bonne volonté qui vont jusqu’à l’in­
fini. Aux yeux de Dieu, nous serons même
toujours dans le mal, et nous devrons tra­
vailler éternellement à notre réforme.
Tel est donc le baptême que l’on doit prê-
cheraujourd’hui : Convertissez-vous sérieu­
sem ent et sans retour; allez droit à la p er­
fe c t io n , même dans les plu s petites choses ;
suivez non-seulement ce que l’on a appelé les
vrai y avant que, par Yablution, elle ne rappelle la
purification et le changement de vie. Le corps de
l’homme, et surtout sa tête, est l’emblème général de
Yintelligence ; et baptiser quelqu’un ne signifie que
Yinstruire yafin de réjormer p ar-là son homme in­
térieur et immortel.
Go. gle h
wœ
LE V R A I M E SS IE . 3 a 3
com m andem ens de Dieu, mais suivez les
conseils qu’il a bien voulu vous donner, per­
suadés que vous ne pouvez les déprécier sans
blasphème. Reconnaissez, en un m ot, JÉ­
SUS-CHRIST, pour l’unique Dieu du ciel et
de la terre, et commencez dès aujourd’hui à
marcher sur sq^ traces; ou bien vous êtes per­
dus. Tantque vous ne vous serez point atta­
chés irrévocablement à la v é rité q u i sauve,
vous neserez point baptisésdans toute la force
du terme; et tant que vous ne vous se­
rez point convertis de manière à ne plus
retomber, sciemment, même dans les plus
petites fa u te s , telle que de négliger une
plus grande perfection pour une moindre,
vous ne pourrez point vous flatter d’avoir vé­
ritablem ent reçu le sacrem ent depénitence.
Si jusqu’ici on avait bien compris tout
cela, une infinité de personnes ne se seraient
point fait un je u de ce qu’elles appellent la
confession , quand elles promettent cent fois
la même chose àleur CRÉATEUR, et se par­
jurent cent fois : moquerie infernale de la
part de ceux qui réfléchissent, et pratique
insensée de la part des autres, qui par-là ne
font que s’endormir sur leurs désordres E t
Go gle O
riginal from
HARVARD-UNIVE
EE VRAI MESSIE.
Digitized by
324
les prêtres du SEIGNEUR n’auraient eu
garde de donner le nom de sacrem ent de
pén iten ce à ces cérémonies illusoires, qui,
chaque fois qu’on les répète, prouvent
elles-mêmes que jusque-là on n’avait com­
mis que des sacrilèges. Si jusqu’ici on avait
bien compris ces choses, on sc serait gardé
surtout d’imputer au SEIGNEUR la b a rb a ­
rie de dam ner éternellem ent d’innocens
petits êtres qui n’ont pas même pu con­
naître leur misère; et cela, pour la seule
raison qu’on ne leur a pas fait couler m até-
riellem ent de l’eau sur la tête. Aujourd’hui
donc que’, par la connaissance de la langue
de la nature, on voit clairement l’intention
du CRÉATEUR sous ces différents rapports,
que tous ces abus soient réformés. Encore
une fois, convertissez-vous*, purifiez-vous
du v ie u x lev a in , c a r le règne de D ie u est
au m ilieu de vous ; sortez de B a b y lo n e ;
retirez-vous de ceux qui vous flattent dans
vos crimes; fuyez en même temps ceux qui
crient v N o u s n e voulons p a s que c e lu i-ci
règne su r nous ; reconnaissez JÉSUS -
CHRISTpour la VÉRITÉ INCRÉÉE,pour la
personne meme du CRÉATEUR i n v i s i b l e ,.
Go gle
I.E V R AI M E SSIE . 3 2 5
du PÈRE que vous avez dans les cieux de­
puis une éternité, et ne cherchez le bonheur
qu’en lui et par lui^ ou vous êtes perdus-
Mais afin que Ton ne dise pas que nous
rejetons aucun des moyens de salut ména­
gés au monde par DIEU RÉDEMPTEUR,
déclarons ici que, comme tous les théolo­
giens, nous reconnaissons la nécessité d’un
baptême et d’une pénitence extérieurs, de
quelque façon qu’on les administre; que
nous les tenons, ainsi que la sainte Cène ,
pour des rites entièrement sacrés : la philo­
sophie elle-même ne pouvant nier que si
l’on négligeait ces institutions m atérielles,
leur partie correspondante au moral ne
se perdrait bientôt, et qu’en conséquence
il faut tenir à ces usages avec le même res­
pect, la même religion que s’ils avaient de
l’efïîcacité par eux-mêmes. Nous l’avons d it,
le monde moral et métaphysique est comme
a n cré y comme en ra cin é dans le monde
phénoménal, et il faut des emblèmes réels
pour établir parmi les êtres une communi­
cation générale de pensées et de sentimens.
C’est là ce qui a donné lieu à ces institu­
tions matérielles et grossières chez les Juifs,
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITY
326 L E V R A I M E S S IE .
Digitized by
moins matérielles et moins grossières chez
les Chrétiens. Mais si, grâce à l’Évangile,
nous ne sommes plus aussi barbares que ces
anciens peuples dont les holocaustes étaient
à peine autre chose qu’une abom in ation
aux yeux du SEIGNEUR, il ne faut point
pour cela nous imaginer que chez nous
Vécorce elle-même de nos institutions soit
devenue une chose sainte et efficace pour le
salut. De même que, chez les Juifs, la cir­
concision ne représentait “que le renonce-
cem ent aux passions brutales, à la débau­
c h e , à la cru a u té et au ca rn a g e, qui étaient
devenus une secondé nature chez tous les
.-*■
anciens peuples; de même le baptêm e, chez
nous, n’est que l’emblèm e de la réception
de ces vérités d ivin es, qui, au milieu de
l’homme a n im a l, peuvent dtîhner nais­
sance à cet homme im m ortel qui doit lui
survivre ; ce q u i est né de la ch a ir étant
ch a ir, et ce q u i est né de Fesprit éta n t es­
prit. JÉSUS-CHRIST ni ses apôtres n’ont ja­
mais attaché d’autre mystère à toutes ces
choses.
Quant à la manière dont le précurseur
était vêtu et se n ou rrissa it, elle caractéri-
G a - g l e . .'HARVARD RSITY
L E V R A I M E SSIE .
sait en langue de la nature ce que cet
homme extraordinaire était au m o ra l,
ainsi qu’une étude approfondie le prouvera
à l’observateur attentif qui confrontera tous
les textes de l’Écriture où il est question
d’emblèmes analogues, et ainsi qu’on pourra
le conclure clairement de ce qui en sera
dit occasionnellement dans la suite de cet
ouvrage. Le SAUVEUR lui-même a fait allu­
sion à la signification emblématique du cos­
tume de Jean, quand il a dit à la foule :
Q u ’êtes-vous a llé 'voir? un homm e vêtu
avec mollesse? V o i c i , ceuoc q u i sont vêtu s
avec mollesse sont dans les m aisons des
rois. Tout mortel est obligé, dans sa per­
sonne, dans sa vie et sa m ort, de fournir
continuellement des emblèmes capables de
caractériser lef o n d de son ê tr e , lequel par
lui-même est une espèce d’infini insaisissable.
Nous ne savons plds, iL est vrai, apprécier
tous ces emblèmes; mais un œ il p lu s e x e r c é
les apprécie et les détermine; et le CRÉA­
TEUR en personne, apparaissant à une épo­
que donnée, et dans des circonstances dam­
nées,, ne pouvait que commencer par la
crèche et finir par la c r o ix .
Go gle Original from
'HARVARD UNIVERS!!"?
3^8 L E V R AI M E SS IE .
B ien h eu reu x sont les pauvres d 'e sp rit,
c a r le royaum e des d e u x est à e u x (Saint
Matth., v, 3 ). |
En passant les sept autres béatitudes assez
faciles à comprendre, arrêtons-nous a ces
mots profonds que le fanatisme a si fort dé­
naturés. P a u v re té d'esprit ne veut pas dire
qu’après avoir renoncé à sa propre volonté,
à ses propres lumières, il faille ensuite se
soumettre aveuglément aux volontés et aux
caprices d’un autre faible mortel. P auvreté
d'esprit ne veut pas dire qu’il faille êtreigno*
rant et grossier, ridicule et misanthrope,
condamner tous les plaisirs et renoncer à
tout bonheur terrestre. P a u v re té d'esprit
ne signifie qu’h u m ilité> sim p licité , dou­
ceu r , renoncem ent à soi et confiance en
D ieu . Pour être pauvre d’esprit, il suffit de
se laisser conduire comme un enfant parce
Dieu qui parle incessamment au cœur de
chacun. 1
1 suffit d’examiner avec calme en
toute cii’constancc ce qui est le plus agréable
au SEIGNEUR, et de l’exécuter ensuite avec
* '
fermeté, ayant soin surtout de ne jamais ,
rien s’approprier du bien que l’on fait, per­
suadé que c’est Dieu seul qui opère en nous^
O
riginal fi-cm
UNIVERSITY
Digitized by Go ale HARVAF
L E V R A I M E S S IE . 3 2 #
le vouloir et le faire, qu’il ne nous reste à
nous qu’un simple consentem ent a servir
d ’instrum ent du bien entre les mains de
é
CELUI q u i s e u l est BON, e t qui nous donne
i
incessamment toutes les bonnes pensées, tous
les bons désirs, comme le soleil nous donne
.sa lumière et sa chaleur. P a u v re té d ’esprit
signifie donc aussi m a n g er de Varbre de
la science le moins que p o ssib le, et se
co n ten ter de l’a rbre de v ie ; car le bonheur
n ’est point un raisonnem ent, mais un senti­
m en t, Quel est le philosophe qui ne soit pas
forcé de convenir qu’il a été plus heureux pen­
dant le temps desj e u x innocens de son jeune
âge, que pendant les plus brillantes années
de ses études et de sa rép u ta tio n éesa v a n t?
Quel est le philosophe qui niera qu’après
avoir soulevé le prem ier p o u rq u o i, il n’a
jamais pu arriver au d ern ier?
Mais au lieu d’entrer ainsi profondément
dans la pensée de Dieu qui seul voulait rester
propriétaire de l’intime de notre vie, parce
que seul il connaît les*besoins de Xensemble
de tous les êtres, et ce que chacun doit être
par rapport à tous les autres, ce qui constitue
effectivement le règne de Dieu en nous, on
=t,Go gle O
riginal from
HARVARD UNIVERSITY
LE VRAI MESSIE.
3 3 o
faussé dans ces derniers temps ses intentions,
au point de soutenir que pa u vreté etesprit
voulait dire renoncem ent a u x richesses ter­
restres ; ce qui a amené quelques-uns à faire
profession p u b liq u e de p a u vreté, entassant
souvent d’un autre côté plus de richesses
que jamais^ non_, il est vrai, en leur propre
«oto, mais au nom de leur établissem ent.
Il serait assez singulier qu’un homme riche
dans le monde ne pût entrer dans le royaume
de Dieu aussi bien qu’un pauvre.Si la fortune
a ses tentations, la misère a bien les siennes
aussi. Quand JÉSUS-CHRIST parle de la
position critique des riches quant au salut,
il faut, en suivant toujours le rapport du phy­
sique au moral, entendre surtout ceux qui
sont riches à leurs p r o p r e s je u x , qui croient
avoir de grandes vertus,qui se persuadent que
leurs nombreuses bonnes œuvres les sauve­
ront nécessairement. Alors devient aussiclaire
et intelligible cette expression si forte du SEI­
GNEUR, q u 'il est i m p o s s i b l e q ue le riche en­
tre a u C ie l, q u 'u n ch am eau p a ssera itp lu ­
tôt p a r le trou d'une a ig u ille, et que Dieu
seu l est capable de le sauver ! Depuis les temps
adamiques, les hommes s’étaient si fort accou-
ARD Ut VER
Digitized b' Go ale
LE V R A I M E SS IE . 3 3 V
tumés à se croire quelque chose par eux-
mêmes et en eux-mêmes , que DIEU RÉ­
DEMPTEUR pouvait seul venir à leur se­
cours , et leur faire comprendre que vou­
loir être et vivre par soi, c’est la m o rt, et
que vouloir e x is te r , sentir , a g ir unique­
ment en D ie u etp a r D ie u , c’est la seule vie
#
possible.
P renez-gcirde de ne p o in t fa ir e vos
bonnes œuvres devant les hom m es, p o u r
être regardés d 'e u x ; autrem ent vous n'en
recevrez p o in t la récom pense de votre
PÈRE q u i est a u x d e u x ( Saint-Matthieu
V I, l ) .
C’est effectivement là notre grand mal sur
la terre: faire tout pour nous, rapporter
tout à nous, n’attacher de prix qu’à l’orgueil,
à la vanité, à la renommée; ne voir jamais
que notre individu dans toutes nos dé­
marches, même dans nos prétendues bonnes
œuvres; nous appuyer, en un mot, sur nous7
« \
sur notre bras, et non sur le PER.E.
Mais en attendant que nous trouvions
l’occasion de discuter ce sujet à fond, rappe­
lons ici en peu de mots la vraie signification
du mot Père, en tant qu’il désigne nos rap-
Jigitize-d tr> Go gle .Origi
HARVARD
332 LE VRAI MESSIE.
ports avec le CRÉATEUR; car ce mot repa-
LE VRAI MESSIE
raitra souvent dans les différons textes que
* . \
nous citerons. Notre PERE unique et v é r i­
table n’étant autre, comme nous l’avons
montré dans la première partie, que JÉSUS-
CIIRIST lui-même, CRÉATEUR aussi bien
que RÉDEMPTEUR, ce P ère q u i est a u x
d e u x ne peut représenter ici, comme en
, cent autres endroits, que l’AMOUR ÉTER­
N EL, par opposition à l’ÉTERNELLE VÉ­
RITÉ m anifestée en ch a ir. C’est en effet le
sentim ent de Vam our qui devient notre ré­
compense dans le Ciel plutôt que la v u e de
la v érité. Q u i vous reçoit me re ço it, dit
* ____ i. J
JESUS-CHRIST aux apôtres, e t q u i m e r e -
\
çoit reçoit le PERE q u i in a e n v o jé ; parce
que celui qui reçoit les apôtres reçoit la
v érité qui est JÉSUS-CHRIST, et que celui
qui reçoit JÉSUS-CHRIST reçoit l’AMOUR
ETLEBONHEUR qu’il peut nous procurer.
Q u a n d vous p r ie z, riusez p o in t de vaines
redites, co m m efo n t les païen s ; c a r ils s'i­
m aginent d'être ex a u cés en p a rla n t beau­
coup. P o u r v o u s } p riez ainsi : NOTRE
PÈRE QUI ÊTES AU CIEUX, QUE VOTRE NOM
s o i t s a n c t i f i é ; Q u e v o t r e r è g n e v i e n n e ;
L E V R A I M E S S IE . 3 3 3
Q u e V O T R E V O L O N T É s o i t f a i t e s u r l a t e r r e
c o m m e a u c i e l ; D o n n e z - n o u s a u j o u r d ’ h u i
N O T R E P A IN Q U O T ID IE N ; P A R D O N N E Z - N O U S NOS
O F F E N S E S COM M E NOUS PARD O N N O N S A CEUX
QUI NOUS O N T o f f e n s é s ; E t N E NOUS -LAISSEZ
P O I N T T O M B E R EN T E N T A T I O N ; MAIS D É L I V R E Z -
n o u s d u m a l ; C a r c ’ e s t a v o u s q u ’ a p p a r ­
t i e n n e n t LE R È G N E ,L A P U IS S A N C E E T LA GLO IR E
a u x s i è c l e s d e s s i è c l e s . A m e n . (Saint-
Matthieu, vi, du verset 7 au 13 ).
On ne conçoit guère comment, après cette
déclaration si formelle du SEIGNEUR, il
puisse se rencontrer encoretant d’abus à cet
égard dans certaines sociétés chrétiennes, où
l’on ne croit point avoir trop fait quand on a
répété quinze diæ aines de fo is [la même
chose. Le Chrétien éclairé n’adressera pas fa­
cilement à son CRÉATEUR d’autre prière
que celle qu’il lui a lui-même enseignée.
Et quand il l’aura dite une ou deux fois dans
une journée avec une confiance et une piété
vraiment filiales, il sera persuadé que l’A-
MOURÉTERNEL l’a suffisamment compris,
et qu’au moins, pour ce jour-là, le p a in lui
est assuré. Le Chrétien éclairé évitera sur­
tout cet usage sacrilège des’adresser à d’au-
ligitizaa ' Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE V R A I M E SS IE .
334
très êtres qu’à Dieu, quelque parfait que ces
autres êtres puissent paraître, le PÈRE, le
CHEFde la famille pouvant etdevant seul dis­
poser de tout. Chose admirable! Cette oraison
vraiment dominicale contient toutes les vé­
rités, et suggère toutes les affections dont
nous devons nous nourrir pendant la vie et
pendant l’éternité; elle est susceptible de
sentimens variés, comme les differentes posi­
tions dans lesquelles les hommes peuvent se
trouver sur la terre; et les anges mêmes peu­
vent encore la répéter dans le Ciel : son sens
est véritablement infini, comme cela devait
être.
NOTRE PÈRE ! Quel nom! Et qui l’a ja-
mais compris? Le meilleur des pères de la
terre, le représentant le plus digne de la Di­
vinité dans une famille, est-il capable de
nous donner une idée de la bonté pater­
nelle de notre Dieu? Les habitans du troi­
sième Ciel savent-ils eux-mêmes 'tout ce
qu’ils disent quand ils appellent le CRÉA­
TEUR leur PÈRE? PÈRE, c’est AMOUR : et
quia jamais comprisl’AMOUR ?
Qui ê t e s a u x c i e u x ; c’est-à-dire, qui
êtes tout entier dans l’intime de notre âme ;
Original from
HARVARD UNIVER
Digitized by Go gle
I
LE V R A I M E S S IE . 3 3 5
qui êtes plus réellement présent àchacun-de
nous, que ne l’est ce soleil qui nous éclaire.
Le soleil est présent tout entier à chaque in­
dividu en particulier; son éloignement fait
même que quand nous marchons, il semble
nous suivre. Vous nous êtes toutefois infi­
niment plus présent encore, ô vous, CRÉA­
TEUR de tous les astres, DIEU DE BONTÉ,
qui nous poursuivez partout de votre pré­
sence comme de votre amour! Même comme
homme, 6 Dieu RÉDEMPTEUR, vous êtes
réellement présent à chacun de nous comme
sa propre p en sée! car ce F ils de vo tre
droite vous l’avez glorifié, vous l’avez divi­
n is é , vous l’avez sou strait à ce temps et à
cet espace que vous avez vous-même créés
en créant l’univers. C’est nous,ô JÉHOVAH,
ô ETRE DES ETRES, qui vous reléguons
dans les cieux par notre aveuglement et
notre perversité! Nous vous croyons loin de
nous, nous vous plaçons par-delà les astres,
parceque nous sommes h a in e et vous am our,
et que ces deux sentimens sont éloignés l’un
de l’autre, comme la terre l’est des cieux.
Q u e v o t r e n o m s o i t s a n c t i f i é . Le nom
de Dieu c’est son essence, et son essence
/
3 3 6 L E V R A I M E SS IE .
c’est I’AMOUR. Ce souhait veut donc dire :
Que votre nature soit connue autant qu’elle
peut l’être, ô vous, Dieu incommunicable
dans votre essence première, vous dont ■
personne n’a vu la face ! Ce souhait veut
dire que JÉSUS - CHRIST soit reconnu
pour JÉHOVAH , puisqu’en se personni­
fiant de la sorte , le CRÉATEUR nous a
__
manifesté son ETRE le plus parfaitement
qu’il lui a été possible.
Q u e v o t r e r è g n e v i e n n e : ce Règne, 6
DIEU RÉDEMPTEUR, que vous avez com­
mencé quand vous refusâtes d’être R oi;
quand vous déclarâtes que votre royaume
n’était pas de ce monde ; quand un roseau
fut votre sceptre, une épine votre couronne,
et la croix votre trône; quand toute votre
puissance fut anéantie sur le Calvaire ; quand
toute votre majesté fut éclipsée, et que,
par dérision, on écrivit au-dessus de votre
tête : JÉSUS DE NAZARETH, ROI DES
JUIFS; — oui, que ce règne-là vienne, car
c’est le règne de l’AMOUR.
Q u e v o t r e v o l o n t é s o i t f a i t e s u r l a
t e r r e c o m m e a u c i e l . Il faut que tous les
Etres de Pinunense création renoncent à
Go gle
gitized
L.E V R A I M E S S IE . O O 7
leur propre volonté : un seul d’entre eux
qui voudrait agir par lui-même détruirait
toute l’harmonie des cieux. Voilà jusqu’à
quel point notre propre volonté doit être
anéantie par celle du SEIGNEUR. Le siècle
éclairé dans lequel nous vivons aura lui-
même encore de la peine à comprendre ces
vérités ; c’est néanmoins ici l’unique moyen
de confondre toutes ces myriades d’êtres
qu-e la puissance créatrice fait naître à tout
moment, dans cette u n ité divine qui doit
être aussi étroite que celle qui unit en JÉ-
HOVAH le PÈRE et le FILS.
;
D o n n e z - n o u s a u j o u r d ’h u i n o t r e p a i n
q u o t i d i e n . U am ou r et la v é rité form ent,
pour ainsi dire, la v ie de Dieu : ils doivent
aussi former la notre. Voilà le p a in que
nous devons demander tous les jo u rs, et
que les anges demandent comme nous. La
vie du ciel; comme celle de la terre, est une
vie de relations, une vie de services de-
a
mandés et rendus. Nos relations avec l’ETRE
DES ETRES forment la première source de
cette vie précieuse qui est la vraie félicité.
Dieu lui-même s’est chargé de multiplier
ces relations ; et combien n’en a-t-il pas in-
i 5
/
1
»Go.igle Original from
HARVARD UNIVER
3 3 8 L E V R A I M E S S IE .
troduit de nouvelles dans l’éternelle société,
par cet amour infini qu’il a déployé dans
l’œuvre de la Rédemption ! Sans cette Ré­
demption vous seule eussiez été connue
des mortels, p u issa n ce irrésistible de notre
Dieu! ces images p lu s touchan tes de la ten­
dresse paternelle poursuivant un enfant
égaré, et de cet enfant malheureux, vaincu
par l’amour, se jetant enfin dans ses bras,
seraient restées dans l’éternel néant. R e­
p e n tir du pécheur, retour de l’enfant pro­
digue, p rem ier sou pir d’un cœur déna­
turé reconnaissant l’empire de la vertu, vous
n'eussiez jamais humecté les joues d’aucun
être sensible ! La R édem ption doit donc
nourrir notre a m o u r , comme la création
nourrit notre admiration. Qu’admirerait-on
éternellement, si ce n’est le Dieu CRÉA­
TEUR? Qu’aimerait-on éternellement, si ce
n’est le Dieu RÉDEMPTEUR?
P a r d o n n e z - n o u s n o s o f f e n s e s c o m m e
N O U S P A R D O N N O N S a c e u x q u i n o u s o n t o f ­
f e n s é s . Dieu pardonne toujours , car il est
AMOUR. Ce sont les hommeM qui doivent
se pardonner entre eux, afin de M
’accoutumer
peu à peu à éaim er. A propre ment parler,
LE VRAI MESSIE 3 3 9
nous ne pouvons pas offenser Dieu; nous
ne faisons que nous offenser nous-mêmes
quand nous abandonnons ses lois. Il n’y a
qu’une chose que Dieu ne nous pardonne
pas : c’est de voir que nous ne cherchons
qu’à nous rendre malheureux nous-mêmes,
qu’à nous rendre malheureux les uns les
autres, par la haine , l’envie, la vengeance,
le mépris , l’intolérance, la persécution ,
sentimens infernaux qui nous rendent à
jamais indignes du bonheur que Dieu nous
prépare, comme ils nous rendent incapables
de le goûter.
N e n o u s l a i s s e z p a s t o m b e r e n t e n t a ­
t i o n . On a souvent si mal compris ces pa­
roles, qu’on a cherché à les dénaturer. On
a prétendu que Dieu ne nous pouvait con­
duire par les tentations. Quel philosophe
cependant peut dire l’effet que doivewt pro­
duire sur l'intim e de notre être la tenta­
tio n et la so u ffra n ce ? Qui peut savoir
quelles con dition s, dans une occasion don­
née, feront naître dans notre intérieur telle
n u a n c e de pensées et d’affections p lu tô t
q u e telle autre ? Les sou ffran ces ne sont-
elles pas Yopposé des jou issan ces des p a s-
Qriginal fram
HARVARD UNIVER'
34° LE VRAI MESSIE.
s ions ; et n’est-il point naturel que ce soient
elles qui les guérissent ? Les tentations
sont-elles autre chose qu’une lutte ; et n’est-
ce point V exercw e t\ü\ fortifie les lutteurs?
Et s’il est vrai que les tentations nous for­
tifient dans le bien et nous prémunissent
contre le mal , pourquoi donc Dieu ne pour­
rait-il pas nous faire passer par le creuset
des tribulations , pour nous y purifier
comme on purifie i’or dans le feu ? La phi­
losophie , en contradiction sur ce point
avec elle-même, avoue que le fo n d de notre
être est un vérita b le infini : pourquoi
donc ne pourrait-il pas devenir, dans cer­
tains, cas nécessaire et indispensable qu’un
homme dégradé tombât à une certaine pro­
fondeur dans des déchiremens de l’âme
capables de le réveiller et de le ramener au
bien ? Le sens de cette demande de l’oraison
dominicale doit donc être celui-ci : N e nous
conduisez p a s p a r les ten ta tio n s} SEI­
GNEUR , s'il .est possible que notre âme
dégradée se réform e p a r d'autres voies
(com m e > p a r e x e m p le , celle de la prière
q u i p eu t aussi relever l'â m e , q u a n d elle
e stfa ite avecferveur') ; m ais si cela n'est
u i i y il i il
■HARVARD UNI
L E V R A I M E S S IE . 3 4 1
p o in t p o ssib le, que votre volon té so itfa ite
et non la nôtre.
M a i s d é l i v r e z n o u s d u m a l . Ce mal, c’est
le mal moral, c’est l’influence de l’enfer, qui, .
faisant effort contre le ciel, établit cette ba­
lance de la liberté du genre humain qui
donne la vie et le mouvement à l’universa­
lité des êtres, et qui y introduit à cha­
que instant des millions de relations nou­
velles. Sans cette action continuelle de l’en­
fer, l’équilibre de notre liberté morale se
romprait évidemment à chaque moment;
quoique, sans doute, il soit toujours vrai
de dire que les efforts de l’universalité des
êtres dégradés, ne sont nécessaires que con­
ditionnellem ent, et v u leur perversité vo­
lontaire. Ce n’est qu'en attendant que leurs
propres malheurs les corrigent, que Dieu
tire un avantage pour la vertu, de la fureur
même de ces êtres.
Dans les tempsoù l’on comprenait encore
mieux la doctrine de JÉSUS - CHRIST, on
personnifiaitXe mal moral, et on disait : dé­
livrez-nous de S a t a n , du D ia b le , ou du
m a lin esprit. Mais telle est la bizarrerie de
l’esprit humain, que ceux-là même qui dans
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
L E V R A I M E SSIE .
342
leurs moindres discours personnifient inces­
samment cent objets inanimés, et qui ne
parlent que du génie des empires, du monstre
de la guerre, de l'hydre des révolutions, se
scandaliseraient d’entendre encore appeler
diable, ou serpent, ce génie du mal qui
nous poursuit partout, et qui dans le lan­
gage emblématique apparaît réellement sous
k forme d’un être m onstrueux, caractéri­
sant la société entière de tous ces hommes
pervers que notre terre vomit à chaque ins­
tant dans le monde des esprits, et qui, dé­
pouillés de leurs organes matériels, poussent
encore les mortels aux crimes qu’ils ne peu­
vent plus commettre eux-mêmes.
C a r c ’e s t a v o u s q u ’a p p a r t i e n n e n t l e
R Æ G N E , L A P U IS S A N C E E T L A G L O IR E AUX SIÈ ­
C L E S d e s s i è c l e s . Ces paroles, retranchées
mal à propos parles Catholiques romains, ren­
ferment à elles seules tout ce qui vient d’être
dit. Dieu doit être tou t en tous, parce que seul
il peut faire le bonheur de tous. Les êtres
secondaires ne peuvent être des dieux
qu'en JÉHOVAH et p a r JÉHOVAH, qui
éternellement leur attribuera plus de per­
fection et de bonheur qu’ils ne pourraient
fl;
Go gle
LE VRAI MESSIE. 3 4 3
s'en approprier eux-m êm es s’ils étaient in-
dépendans de lui. Telles sont quelques-unes
des réflexions infinies que peut suggérer la
prière enseignée par JÉSUS-CHRIST, quand
on l’examine dans le sens spirituel qui y est
caché.
L 'œ il est la lum ière du corps; si ton œ il
est n e t, tout ton corps sera écla iré; m ais si
ton œ il est m al disposé, tout ton corps
. sera tén ébreux. S i donc la lum ière q u i est
en toi n'est que ténèbres, com bien seront
grandes les ténèbres mêmes ! ( Saint-Mattb.,
«
V I, 2 2 , 23).
L ’œil du corps n’est ici que l’emblème de
cet œil intérieur, de cette vue inconcevable
qui remplit le système planétaire tout en­
tier, et dont les phénomènes qu’offrent les
personnes jetées dans le somnambulisme par
l’imposition des mains, aussi bien que cer*-
tains songes ordinaires, peuvent donner l’i­
dée la plus claire à chacun. Notre homme
intérieur est armé d’un œil infiniment plus
pénétrant que celui de notre homme exté­
rieur : œil d ivin , qui reçoit les rayons de
lumière de toutes parts, et pour qui ces
rayons ne sont plus divergens; qui non-set^
«Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
IjE v r a i m e s s i e .
344
lernent sait rapprocher les distances, mais
pour qui les distances n’existent plus. C’est
là l’oeil qu’il faut tâcher de rendre net pour
pouvoir contempler éternellement les mer­
veilles de la puissance et de l’amour dir SEI­
GNEUR; c’est là cet œil qu’il faut chercher
incessamment à préserver des ténèbres de
l’incrédulité; des préjugés de l’ignorance
et de la perversité ; ténèbres plus épaisses
mille fois que celles de l’Égypte, et plus
à craindre que celles de la tombe.
N e donnez p a s les choses saintes a u x
c h ie n s, et ne je te z pas vos perles devant
les p o u rc e a u x yde p eu r qu'ils ne lesfo u le n t
a u x p ied s, et q u e , se reto u rn a n ty ils ne
vous déchirent (Saint-Matth., v u , 6).
L a cra in te de la p ro fa n a tio n des choses
àW\nes^profanatioii(\\xeJ)m
\e\xdoit empêcher
autant que possible, dans le système éter­
nel des êtres, explique bien des difficultés
relativement à sa conduite envers le genre
humain et son action sur les créatures. Ou­
tre la nécessitégén érale d’envelopper tout le
mystère delà Rédemption dans/es emblèmes
et les paraboles de la la n g u e de la n a tu re ,
pour le soustraire par-là aux attaques impies
L E V R A I M E SSIE . 345
deshommes-démons, c’est par-là que s’expli­
quent ces passages devenus si fameux par
les réflexions superficielles de l’incrédulité,
où il est dit que Dieu aveugle les hommes
de p eu r q u ’ils ne v o ie n t; q u ’il les vend
sourds de p e u r qu?ils n ’entendent ; et q u ’il
endurcit leur cœ u r de p eu r q i l ils ne se
convertissent et soient guéris. Dieu assuré­
ment ne demande pas mieux que de vous
voir revenir à lui : mais si ce même Dieu
prévoit que ce n’est que p o u r un temps que
vous revenez vous mêler parmi ses adora­
teurs; s’il prévoit qu’infâmes déserteurs des
bannières de son amour, vous devez un
jour retourner à votre vom issem en t, en
vous associant avec ses ennemis, n’est-ce
pas pour lui un devoir de vous dérober ses
dons sacrés? L a cra in te de la p rofa n a tion
explique même cette manière progressive,
et comme insensible, par laquelle le SEI­
GNEUR régénère le genre humain, quand
il laisse s’écouler des siècles entre un de­
gré d’amélioration et un autre. C’est bien as­
sez qu’i/ soit m ort unefo is p o u r nos péchés,
e t ressuscité p o u r notre ju stifica tio n ; il
faut qu’après une telle démarche il mette
i 5.-
&
Go' gle Origi
HARVARD
EE VRAI MESSIE.
346
son éternelle majesté à couvert de nos ou­
trages; et encore cela, non pas à cause de
lu i , mais à cause de î i o u s , et pour nous
épargner des regrets éternels. Il faut qu’il
aille, pour ainsi dire, pas à pas, se dut-il
passer d ix -h u it siècles entre une faveur et
une autre. Pendant ce temps, les relations
des êtres se compliquent à Fin fin i, et pré­
parent les voies à d’éternels transports;Dieu
sachant tôt ou tard tirer le bien du mal
même. Ces d ix -h u it siècles , du reste, con­
tre lesquels l’irréflexion peut se récrier, ne
sont pour les individus que so ix a n te ans,
ou la durée de la v ie de chaque hom m e;
chacun, en particulier, pouvant incessam­
ment trouver son salut dans l’Évangile, sans
*
se mêler de ce que cet Evangile doit être
par rapport aux masses, ou à l’cmiversalité
des êtres; point que le CRÉATEUR seul
peut et doit déterminer. Les mille erreurs
scolastiques qui ont défiguré la doctrine du
salut depuis près de deux mille ans, n’ont
empêché aucun de ceux qui pendant tout
ce temps ont passé à l’existence immaté­
rielle, de recon naître leur RÉDEMPTEUR T
dès qu’ils ont été présentés devant lui : au
O
rigiral fr
Digitized b> Go ale
LE VRAI MESSIE: 347
m ff *
contraire, ils n’en ont été que mieux prépa­
rés à ne sefier qu’à l’ÉTERNELLE VÉRITÉ,
ayant connu par leur propre expérience
la faiblesse et Insuffisance de l’esprit hu­
main. Il faut dire la même chose de toutes
les générations d’infidèles que la terre a
nourries depuis l’apparition du SEIGNEUR.
Et combien de ceux que nous appelons des
grands hommes n’eussent point à se repro- *
cher, depuis dix-huit cents ans, l’attentat
sacrilège d’avoir voulu effacer de dessus la
terre le nom du CHRIST, si, en général, ils
avaient cru son règne moins chancelant,
et s’ils n’avaient espéré que son royaume
s’écroulerait de lui-même?
Nous dirons ailleurs comment la réaction
de l’univers des esprits dégradés contribue
de son côté à rendre les progrès de la ré­
génération du genre humain comme insen-
• sibles. Cette réaction a dû être terrib le, b
en juger seulement par l’opposition que
l’œuvre du SEIGNEUR a rencontrée sur no­
tre petite terre. Ce sont d e u x mers infinies
qui ont été mises en contact, l’une fu­
rieu se ,l’autre calme; et ce ne sera qu’après-
igitizert by Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITY
3 / ,8 LE VRAI MESSIE
des balancem ens sans f in que l’éternel
équilibre pourra se rétablir.
La même crainte de la profanation des
choses divines nous explique enfin ce que
ce peut être que ce p éch é contre le S a in t-
E s p r it, q u i ne doit p o in t pouvoir être re­
mis . Assurément le S a in t-E s p r it, quand
bien même il serait une personne distincte
dans l’essence divine, ne laisserait pas pour
cela d’être aussi miséricordieux que les
deux autres, et il pardonnerait aussi bien
que le P è r e et le F ils . Mais si, après avoir
connu la V É R ITÉ , c’est-à-dire le CRÉA­
TEUR in ca rn é p a r am our p o u r v o u s,
vous le méconnaissez de nouveau, et l’aban­
donnez de nouveau, outrageant ainsi son
inconcevable charité, alors il ne reste plus
pour vous aucune ressource, parce que Dieu
lui-m êm e n’a plus d’autre moyen de se
frayer un chemin à votre cœur.
Nous pouvons aussi-expliquer en. cet en­
droit comment il se fait que l’on trouve quel­
quefois dans la bouche de JÉSUS-CHRIST
des expressions qui choquent certaines
oreilles délicates, telles que les expressions
Digitized b Go gle
♦ * *
- / ‘
% # " %
+
LE VRAI MESSIE. 3 4 9
de ch ien , de p o u r c e a u , de serpen t, de
ra ce de vip ères, de génération hypocrite,
adultère y et autres. En se rappelant qu’il
existe une langue de la nature, dans laquelle
tous les objets terrestres, et principalement
les animaux, deviennent autant d’hiérogly­
phes infiniment plus significatifs que tous
les mots de convention que l’on pourrait
employer, on ne s'étonne plus de voir figu­
rer de temps en temps les noms de ces
mêmes animaux dans les Saintes-Écritures.
Rien n’était mieux appliqué aux descendans
de ces hommes qui s’étaient laissé séduire
primitivement par M
antique serp en t, que
l’expression de race de vipères dont le pré-
curseur Jean, parlant la même langue, s’é­
tait déjà servi. Le mot de chien revient éga­
lement bien souvent dans les Livres inspirés,
et toujours à propos. David avait déjà dit
dans ses visions prophétiques touchant le
SEIGNEUR : J e m e suis v u entouré d'une
troupe de chiens et de ta u r e a u x . Dans
l’Apocalypse, l’ange s’écrie : D ehors les
ch ie n s, les empoisonneurs et lesfo r n ic a -
teurs! JÉSUS-CHRIST, en éprouvant la foi
de la Cananéenne, lui observe q u ’il ne co n -
♦
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE VRAI MESSIE.
3 5 0
vient p o in t de pren d re le p a in des enfans
et de le je t e r a u x ch ien s; et elle ne se re­
bute pas: comprenant, à ce qu’il paraît, le
sens allégorique de cette expression, elle
s’en sert elle-même pour renouveler sa de­
mande, et elle est exaucée. Quant à la dé­
nomination de génération a d u ltère , si sou­
vent appliquée aux Pharisiens, et aux Juifs
en général, par le SEIGNEUR, elle signifie
Vinfidélité à D ie u , dont Vinfidélité m atri­
m oniale est l’emblème naturel. Et qui mé­
rita mieux une semblable dénomination, que
ce peuple si favorisé du ciel, et si indigne de
l’être, qui adorait le veau d’or quand Sinaï
fumait encore de la foudre du Dieu vivant;
qui se montra incorrigible à toutes les épo­
ques de son existence, et qui méconnut enfin
son JÉHOVAH au moment même qu’il ne
mit plus de bornes à ses bontés? De là donc
ces mots de chiens et de p o u r c e a u x dans
le texte que nous avons cité^ et qui ont un
rapport réel avec les êtres moraux qui mé-
connaissent les vra is biens. Quand le Dieu
incarné lui-même veut bien être représenté
par un a g n e a u , comme emblème de sa dou­
c e u r , de son innocence et de sa b o n té , des
HARVARD UNIV
Go gle
L E VRAI MESSIE. 3 5 l
hommes corrompus ne doivent pas trop se
plaindre de voir caractériser leur degré de
moralité par ces a n im a u x dom estiques,
souvent plus doux et plus utiles qu’eux : té­
moin ce b œ u f patient avec sa généreuse
co m p a g n e, qui nourrissent une famille en­
tière, qui ne m éconnaissentja m a is la crè­
ch e de leu r m a ître , et qui lui donnent leur
chair à manger après leur mort. Depuis que
Dieu nous a fait la grâce de nous ouvrir l ’es­
p r it p o u r l’intelligence des S a in te s -É c r i­
tures y et de nous donner une idée des em­
blèmes naturels y nous ne trouvons plus
rien de choquant dans les Livres Saints, pas
meme dans ce troupeau de porcs que des
démons sortis d’un possédé ont précipité
dans la mer. Cet événement à la fois histo­
rique et emblématique peut être très-digne
du SEIGNEUR, sans que jusqu’ici on en ait
compris tout le sens.
D e m a n d e z, et il vou s sera donné ; cher­
chezy et vous trouverez fr a p p e z yet il vous
sera ouvert (Saint M atth., v ii, 7).
Certaines personnes se rebutent dans
leurs prières quand elles restent long-temps
sans être exaucées, et se persuadent que ees
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITY
LE VRAI MESSIE.
353
paroles du SEIGNEUR n’ont été dites que
par manière d’acquit. Nous ne dirons point
à ces personnes que probablement elles ont
mal prié ; mais nou^les rendrons attentives
à quelques autres vérités auxquelles elles
n’ont peut-être point assez réfléchi. Mille
considérations guident le SEIGNEUR, quant
au temps et à la manière de nous accorder
nos demandes, même alors qu’elles sont
dans l’ordre. Tantôt un malheur apparent
nous est utile, et un bonheur nuisible; tan­
tôt ceux qui nous entourent, ou l’universa­
lité des êtres, souffriraient d’un avantage
qui nous serait personnel; tantôt enfin l’é­
poque à laquelle nons attendons une faveur
n’esÇ pas la plus convenable. Il est écrit :
« A u temps fa v o r a b le j e vous a i e x a u c é ,
et a u temps opportun j e suis v e n u ci votre
secours. » Tel jeune homme qui avait solli­
cité sa conversion et l’entière réforme de
son être vers l’âge de vingt ans, ce qui était
sans doute une prière bien entendue, n’a
pourtant été pleinement exaucé que vers
l’âge de quarante. Jusque-là, sans doute , il
eût été exposé à abuser des connaissances
de Dieu, en n’v conformant point sa vie, e u
HARVAR
Go gle
LE V R A I M E SS IE . 353
en les faisant servir à l’acquisition d’une sa-
crrlége renommée dans le monde. Jusque-là,
par conséquent, c’eût été pour lui le plus
grand des malheurs que d’ètre exaucé; et le
Ciel l’exauçait réellement en ne lui envoyant, •
» # j,
pendant tout ce temps, que des peines, des
afflictions et des épreuves capables de ré­
former l’intime de sa nature corrompue, fit*
chacun ne peut-il pas dire là même chose de
l’effet de ses prières? Ne peut-on pas**ème
le dire avec vérité d’une société, d’une
*
Eglise tout entière? Qui peut décider, si
ce n’est le SEIGNEUR, à quelle époque il
sera le plus utile à une Eglise de connaître
toute la vérité ; si c’est au bout de quatre
siècles ou au bout de dix-huit? Insensés!
avec quelle témérité nous critiquons quel­
quefois les voies adorables de la Providence!
Quand nous nous plaignons de n’avoir point
été exaucés, nous le sommes d’ordinaire
depuis long-temps. Les dons de Dieu sont
d’ordinaire tout prêts quand nous les solli­
citons. Au fond, nous ne prions que pour
nous en rendre moins indignes; et c’est
Dieu lui-même qui nous a portés à prier
pour les obtenir.
igitizedb
y Go gle O
riginal from
HARVARD UNIVERSITY
9
354 L E v r a i m e s s i e .
E n tr e z p a r la p o rie étroite, c a r c'est le
chem in sp a c ie u x et la porte large q u i
m ènent à la p erd itio n ; et ily en a beaucoup
q u i entrent p a r elle. E t la porte est étroite
m et le chem in étroit q u i mène à la v ie , et il
jr en a p eu q u i le trouvent (Saint Matth.,
, ' 3 > ■ :
- On a conclu de ce texte, et d’autres sem­
blables, au petit nombre des élus, préten-
danli^u’àpeine ilse rencontre d ix personnes
dans une grande ville qui se sauvent. Une
telle doctrine, bien loin de ranimer le zélé
des fidèles pour leur salut, comme certains
théologiens veulent bien se l’imaginer, est
bien plutôt faite pour les décourager. La vé­
rité est que le SEIGNEUR n’a rien voulu
déterminer à cet égard : quand il parle du
petit nombre des élus, il ne parle jamais que
comparativement. Si petit que soitle nombre
des réprouvés, il sera toujours trop grand;
et quelque nombreux que soient les élus,ils
ne le seront jamais assez. Rien de positif ne
pouvant donc être statué à cet égard, les
vrais apôtres de l’Évangile se contenteront
toujours de déclarer que tous ceux qui le
voudront sincèrement seront sauvés; tandis
D
igitizedi Go gle
L E V R A I M E S S IE . 3 5 5
que les lâches et les vicieux se perdront,
quel qu’en soit le nombre.
A in s i tout bon a r b r e fa it de bonsfr u its ;
m a is le m auvais arbre f a i t de m auvais
f r u i t s . T o u t arbre q u i nef a i t p a s de bons
f r u i t s est cou pé et je t é a u f e u (Saint Mat­
thieu, v u , 17, 19).
IL est bien digne de remarque que cette
comparaison de l’arbre avec l’homme soit
p
constamment suivie par toute l’Ecriture-
Sainte. Et à en juger par le soin que pren­
nent les hommes inspirés r de nommer sou­
vent des arbres en particulier, il paraîtrait
que Vespece meme d’un arbre figure un ca­
ractère particulierde l’homme. C u eille-t-o n
d u ra isin su r V ép in e, dit le SEIGNEUR,
ou des fig u es su r le ch a rd o n ? Et ailleurs :
V o y e z le fig u ie r , com m e tous les autres
arbres ; q u a n d ses branches deviennent
tendres et que ses fe u ille s se m ontrent,
v o u s d ites,lfété estproche. JÉSUS-CHRIST
très-certainement n’a pas nommé particu­
lièrement Fép in e, le ch ard on et lefig u ier,
sans de bonnes raisons. Au livre des J u g e s,
( ix , 8 ), se lit une parabole, ou fable, dans
laquelle on fait figurer Volivier pour son:
Digitize-d b Go file Qrigi
HARVARD
356 L E V R A I M E SSIE .
huile j le fig u ie r pour sa d o u ceu r, la v ig n e
pour son ju s q u i réjo u it, et enfin Vépine
comme seiv a n t à m ettre le f e u meme a u x
cèdres du L ib a n ; preuve évidente que tous
ces divers arbres ne sont qu’autant ééem­
blèmes m o ra u x quand ils sont nommés
dans les Saintes-Écritures. Saint-Jean, dans
l’Apocalypse, fait plusieurs fois mention de
Volivier et de Varbre de v ie . Selon David ^
Vhomme ju ste est un arbre p la n té le long
des e a u x , dont la fe u ille ne tom be p a s , et
q u i donne régulièrem ent son fr u it . Le
cèdre et l'olivier reviennent souvent dans
sespsaumes.Jean le précurseur enfin déclare
que la cognée est déjà p la cée à la ra cin e
des arbres. N’en doit-on pas conclure que
les arbres de la v ie et de la science du bien
et du m a l, dont parle Moïse au commen­
cement delà Genèse, sont des emblèmes
analogues; que l’arbre de v ie est D ie u , ou
l'hom m e s'a tta ch a n t à D ie u ; et l'arbre
. de la science du bien et du m a l, ce même
hom m e s'éloignant de D ie u et se repo­
sa n t su r lui-mêm e ? L ’homme n’a de vie
qu'en D ie u et p a r D ie u : J e suis la v i e , a
déclaré le SEIGNEUR. Si donc l’homme se
Original fnom
HARVARD UNIVE:
Digitized by Go sle
L E V R A I M E SS IE . 357
sépare de Dieu pour se reposer sur lui—
même, par où il acquiert la connaissance
du bien et du m a l, la mort est son partage;
non la mort du corps, mais la mort bien
plus terrible de l’âme dont celle du corps
n’est que l’emblème.
Quoi qu’il en soit de cette dernière conjec­
ture, une vérité démontrée, c’est que géné­
ralement les arbres,quand il en est question
• *
dans les Livres inspirés, ne représentent que
les hommes considérés sous un rapport
pa rticu lier. Quant à la signification des es­
pèces diverses parmi les arbres, nous en
sommes sans doute réduits aux conjectures.
Le cèdre peut rappeler la g ra n d eu r ou Vor-
g u e il; Vépine, les tribulations ou la mé­
ch a n ce té ; l’olivier, la douceur ou la p a ix .
Tel est le génie de la langue de la nature,
que tous les objets créés conservent tou­
jours quelque rapport avec l’homme; et cela
dans leurs plus petits détails; jusque-là que
les feuilles mêmes, les fleurs et les fruits
d’un arbre, conservent leurs significations
relatives, que les fe u ille s représentent les
pensées de l’homme, lesfle u r s ses bons dé­
sirs , et lesfr u its ses actions.
> ■
*
' •
4
gitized by Go sle Origi
HARVARD
L E V R A I M E SS IE .
358
Mais s’il est démontré par-là que le mot
a rb re est toujours pris au figuré dans les
Saintes-Écritures, pourquoi ne prendrait-on
pas également au figuré ce f e u dans lequel
les mauvais arbres doivent être jetés? Assu­
rément notre intention n’est point ici de
diminuer en aucune manière la crainte que
l’homme doit avoir de l’enfer, des horreurs
duquel nous ne sommes pas en état, dans
cette vie, de nous faire des idéesjustes, non
plus que nous ne le pouvons faire des joies
du ciel : mais nous ne saurions nous arrêter
%
à ces images grossières qui représentent les
damnés comme brûlés éternellem ent dans
un f e u m atériel. A quoi sert aujourd’hui
cette croyance surannée que l’on veut de
force imposer à l’univers, si ce n’est à por­
teries peuples àne plus croire àaucune espèce
de châtiment quelconque dans la vie future?
Nous ne risquons donc rien de dire franche­
ment notre pensée à cet égard. Le feu in­
fernal ne saurait être que Vemblème de
l’état moral des êtres dégradés : c’est lef e u
de leurs passions ,dc leurs haines, de leurs
fu r e u r s qui les dévore. Et sous ce rapport,
nous ne nions pas que l’image duf e u , des
Original fncr
Go gle
L E V R A I M E SS IE . O O g
flam m es , de lafu m é e , etc., ne doive être
aperçue souvent au m ilieu, ou autour des
sociétés infernales, pour les caractériser aux
yeux de ceux qui les contemplent.
Que l’on ne s’y méprenrîê pas toutefois5
pour n’ëtre point matérielles, les souffrances
des damnés n’en sont pas moins terribles.
Déjà sur la terre, la société de'ces hommes-
monstrcsquinerespirent que vengeance,que
carnage, et dont les passions les plus fu­
rieuses comme les plus dégoûtantes for­
ment la v i e , est une société assez lugubre
aux yeux de toute âme honnête. Que sera-
ce quand ces êtres dégradés seserontencore
précipitésplusavantdansl’abimede la perdi­
tion , et que > ne pouvant plus persécuter le
juste que Dieu aurasoustraitàleur rage, cette
rage s’exercera enfin entre eux seuls, et
s’enflammera en raison de leur nombre?
P lu sieu rs me diront alors : S e ig n e u r ,
S eig n eu r, n ’avons-nous p a s prophétisé
en ton nom ? n avons-nous p a s chassé les
démons en ton nom ? n ’avons-nous p a sf a i t
plusieurs m iracles en ton nom ? M a is j e
le u r répondrai tout ouvertem ent : J e ne
v o u s a i ja m a is connus ; retirez-vous de
Go gle
b
Qrigina
HARVARD U
36o LE V R A I M E SS IE .
m oi, 'vous tous q u i vous adonnez à Vini­
q u ité ( Saint-Matthieu, vu , 22 ) /
Ce passage prouve sans réplique que les
miracles, les prophéties, les guérisons par
la prière et l’imposition des mains, et en gé­
néral toutes les œuvres surnaturelles, ne
sont point un signe infaillible de sainteté,
quand meme on accorderait que le titre de
S a in t puisse jamais être donné à un autre
qu’à Dieu, qui est seul S a in t. Dieu seul
guérit, Dieu seul prophélise , Dieu seul fait
des miracles; et il choisit pour cela les ins-
trumens qu’il lui plaît, quelquefois les plus
vils. Ce sont des œuvres, des fruits, de
bons fruits, que le SEIGNEUR nous de­
mande, et rien autre chose; et encore,
* •
quand nous avons fait tout ce que nous de­
vons à cet égard, ne som m es-nous que des
serviteurs inutiles. Et qu’à Rome on ne
/
dise pas que dans la canonisation de ce
qu’on y appelle les S a in ts ^ on a aussi, et
particulièremsnt, égard aux vertu s qu’ils
ont pratiquées dans un degré héroïque : il
n’est point donné à l’homme de connaître
ce degré dans un individu. C’est là un mys-
tèrè que Dieu seul connaît, un m ystère que
Original frorr.
Digitized by Go sle
LE V R A I MESSIE. 36 I
lu i seul p eu t connaître, et a u cu n de nous
ne sa it s’il est digne d ’am our ou de haine.
Q u icon q u e entend donc les paroles que
j e d is , et les m et en p r a tiq u e , j e le com ­
p a rera i à l ’hom m e pru den t q u i a b â ti sa
m aison su r la roche ; et lorsque la plu ie
est tom bée, et que les torj'ens sont v e n u s,
que les ven ts ont so u fflé et ont donné
contre cette m aison, elle n ’est p o in t tombée,
p a rce q u ’elle était fo n d é e sur la roche
(Saint Matthieu, v h i, 2 4 ,2 6 ).
Nous avons vu dans la première partie
quel est l’emblème de la P ie rre et du R o ­
c h e r: c’est la v érité, c’est la solidité, laf o i ,
la confiance inébranlable en Dieu; par
opposition au sable qui représente l’erreur,
l’in con sta n ce, lafa ib le s s e , l’incohérence.
David donne très-souvent à Dieu le nom de
R o c h e r , ainsi que les prophètes qui l’ap­
pellent R o ch e r étem el, R o ch e r des siècles.
Quand JÉSUS-CHRIST rencontra pour la
première fois l’apôtre Simon, il lui donna
le nom de P ierre à cause de la fermeté
de caractère qui devait le distinguer des
autres apôtres; et, plus tard, il déclara que
ce serait sur la P ie r r e , qu’il bâtirait son
16
Origir-al fram
HARVARD UNIVE
Go gle
DigitizecT
' »
362 I*E VRAI MESSIE.
église. Ce sont ces sortes de passages qui
ont donné lieu aux abus de l’Église de
Home, quand elle a voulu dominer sur toutes
les autres Églises de l’univers. Elle oublia,
ou affecta d’oublier, que la P ie r r e , c'est
#
JESUS-CHRIST ; et que personne ne peu t
donner d'au tre fo n d em en t à l'E g lise que
celu i-là . Quand JÉSUS-CHRIST, au mo­
ment que Simon reconnut sa d iv in ité , avec
une conviction si profonde, qu’il lui sem­
blait qu’il pourrait donner sa vie pour cette
foi, dit à ce disciple : V o u s êtes P i e r r e , et
su r cette P i e r r e j e b â tira i m on É g lis e , et
les portes de l'en fer ne préva u dron t p o in t
con tre e lle , c’est évidemment comme s’il
lui avait dit : l e vou s a i appelé P i e r r e dès
le com m en cem en t, à cause de cette f o i
f e r m e dont vou s donnez en ce m om ent la
preuve ; j e vou s déclare donc que c'est
su r une t e l l e f o i que reposera toute l'œ u ­
vre de la régénération du g en re hu m ain .
En d’autres termes, tous les enfans des
hom m es m 'avaient m éco n n u , m 'avaien t
abandonné. J e vien s m e m ontrer à e u x
en c h a ir : ç e u x q u i com m e vou s recon­
n a îtro n t m a divinité à cette m arque d 'a -
Go gle
X E V R A I M E SSIE . 363
m o u r, seront sauvés et constitueront m on
É g lis e ; j e les m ettrai à couvert de toutes
ces attaques des enfers. Q u a n t a u x a u -
tres y ils p ériro n t nécessairem ent, p u is­
q u ’il ne me reste a u cu n a u tre m oyen de
m e révéler à eu x . Rome est d’autant plus
coupable d’avoir abusé de ce texte, que
dans le latin il n’y a pas la même amphibo­
logie que dans le français; pour P ie r r e ,
homm e, il y a P etru s, et pour pierre, rocher
ou f o i , il y ap etra . Le p ou voir des clés,
c’est-à-dire, le p o u vo ir d ’ouvrir et de f e r ­
m e r les d e u x à v o lo n té, que Rome dérive
de ces prétendues promesses particulières
faites à l’apôtre Simon., n’est également
qu’une usurpation sacrilège; et il est éton­
nant qu-il ait jamais trouvé des apologistes
dans le monde chrétien. Il y a par trop
d’orgueil, de la part des apôtres de l’humi­
lité, à vouloir se mettre ainsi à la place de
CELUI q u i ne sa u ra it céder sa gloire à
un autre. L e SAINT et le V ER ITA BLE ,
est-il dit dans l’Apocalypse, q u i a la c le f
de D a v id , q u i ouvre et personne nefe rm e ,
q u i fe r m e et personne n ’ouvre ( n i , 7 ).
Dieu seul s’est réservé de faire usage de
j 6.
r r lt » ' Origiral fro
.m z M b v ^ O g l e HARVARD UNI'.
L E V R A I M E S S IE .
Digitized
364
celte clef\ qui, du coté de Dieu, signifie la
T o u te-P u issa n ce ; et du côté de l’homme,
la co n fia n ce} la f o i qui lui ouvre le ciel;
car sous ce rapport les deux emblèmes de
la C le f et de la P ie rre se rapprochent. Si­
mon Pierre lui-m êm e, ni les autres apô­
tres de JÉSUS-CHRIST, n’ont jamais eu la
moindre idée de ces prétendus droits qu’une
ambition tout humaine a seule pu s’arroger
depuis. Il y a plus encore; quand bien
même il serait prouvé que Pierre eût pos­
sédé des pouvoirs aussi divins, et qu’il les
eut transmis à ses successeurs, on ne pourrait
encore évidemment écouter ces derniers que
dans le cas où leurs décisions seraient ra i­
sonnables , ju s t e s , et conform es à l ’É v a n ­
g ile , puisque, hors de là, ils ne seraient
jamais que des S a t a n s , comme l’était
Pierre lui-même, lorsqu’enflé, enorgueilli
malheureusement aussi par l’approbation
particulière qu’il croyait avoir reçue, il mé­
rita que le SAUVEUR lui dise, en rappe­
lant le mot de la P ie r r e , mais l’appliquant
d’une manière fort différente : R etirez-v o u s
d e .m o iy S a t a n > vou s m ’êtes ( une p i e r r e )
se scandale (Saint Matthieu, xvi, 2 3 ).
Go gle
LE VRAI MESSIE. 365
L e soir+étant v e n u , on présen ta à JÉ­
SUS plusieurs dém on iaqu es} desquels il
chassa p a r sa p a ro le les E sp rits m a lin s}
et g u érit tous c e u x q u i étaient m alades
(Saint M atthieu, vin, 16).
1
1 est assez singulier que cette doctrine
des possessions, ou de Ya ctio n des hommes
médians et qui ont perdu leurs organes
matériels sur les hommes vivans qui ont
encore les leurs, et qui a fait sourire si
ironiquement les philosophes du dernier
siècle, soit précisément la doctrine la plus
évidemment philosophique de tout l’Évan-
vangile, pour peu qu’on vienne à l’appro­
fondir : doctrine seule capable de mettre
tant soit peu la raison humaine d’accord avec
elle-même, dans ses idées sur le temps et
T e s p a c e , sur la liberté m orale et Vorigine
d u m al. En effet, tous ces philosophes pré­
tendus n’étaient-ils point forcés d’admettre
l’immortalité de Vhomme et son libre ar­
bitre? N’étaient-ils point forcés de recon­
naître ce grand ensemble, ce grand tout >
qui réunit tous les mondes et tous les êtres
dans une unité parfaite? Quelques-uns d’en-
tr’eux n’avaient-ils pas donné eux-mêmes
Go gle Original fr&m
HARVARD UNIVER
366 L E V R A I M E S S IE .
aux penseurs la plus grande latvtude rela­
tivement à la nature de la matière et à celle
de nos idées ( i ) ? Comment donc ces
philosophes ont-ils pu nier, après cela, la
possibilité des possessions, ou de l’a ction
de méchans m orts sur de méchans v iv a n s?
Si tous ces êtres sont libres, pouvez-vous
les empêcher d’agir les uns sur les autres?
Ils sont morts y dit-on. Nous le savons. Ils
sont morts quant au corps m atériel et p e­
s a n t, mais non quant au corps sp iritu e l,
dont celui qui agit dans nos songes peut
donner à chacun l’idée la plus claire et la
plus distincte. Les hommes sans corps, ou
plutôt ceux qui n’ont plus qu’un corps sub-
stantiely exercent leur action sur l’homme
intérieur ou su bstan tiel des possédés, et, par
ce moyen, jusque sur leurs organes extérieurs
et matériels ; de même que déjà dans le
monde un ami perfide s’empare de toutes
les facultés morales de son am i, et cause sa
î î | , ■ t ' * <
i t i - - >
(r) Sans parler de ceux qui se disaient douter de
tout, puisque douter d’une chose c’est supposer par*
là même qu’elle pourrait être vraie, et donner ainsi à
chacun la liberté de laisser pencher son doute du
côté qu’il lui plaît.
Goc gle
. . L E V R A I M E S S IE . . 3 6 ^
rûine. Disons-le donc, les idées des philo­
sophes du dernier siècle, sur la liberté des
êtres, n’étaient point encore assez étendues :
ils n’ont point revendiqué tous leurs droits.
La liberté de l’homme n’est pas seulement
comme un seul rayon qui s’étend toujours
dans la même direction ; elle est bien plutôt
comme un soleil tout en tier qui lance ses
rayons de toutes p a rts. Si nous n’étions pas
libres, par exemple, au moins jusqu’à un
certain point, de suivre notre raison ou de
ne la pas suivre, d’embrasser la vérité ou
de la repousser, nous ne serions point libres
dans toute la force du terme. Notre liberté
morale est par conséquent telle, qu’elle
nous permet de méconnaître à la longue les
principes mêmes les plus clairs, après les
avoir admis pendant un temps; elle est telle,
qu’elle nous permet d’affaiblir et de dé­
truire peu à peu notre propre raison. Que
dis-je? notre liberté morale est telle, qu’il
ne lui est point impossible qu’elle se détruise
elle-même. Ceci est vrai, surtout quand on
considère les hommes en masse; car la li­
berté des masses est encore bien plus grande
que celle des individus. Les masses, comme
Go gle Orfgir.al from
HARVARD UNIVE
L E V R A I M E S S IÉ r
Digitized by
3 6 $ m
l’histoire le témoigne, peuvent s’abrutir en­
tièrement; elles peuvent adorer Dieu et la
vertu à une époque, et les n ier à une autre
époque; elles peuvent même parvenir à ce
point de dégradation, de ne plus s’occuper
de l’un ni de l’autre, de n’y plus penser, à
la manière des brutes. Que dis-je encore? ô
Dieu créa teu r et rédem pteur ! la liberté
de vos enfans va jusqu’à leur permettre de
vous prendre en h ain e ! — V r a ie et entière
liberté chez les hommes, suppose tout cela.
Quand donc, au milieu de ces réflexions,
nous entendons certains sages parler de leur
raison comme d’une Divinité, mettre tou­
jours en avant leur ra iso n , même en dis­
sertant de ces secrets terribles de la nature
dont à peine ils ont soupçonné l’existence,
nous ne pouvons nous empêcher de leur
dire : Où en est, nos bons amis, cette rai­
son ope vous nous vantez tant? est elle bien
lumineuse? On rirait d’un enfant, ou d’un
paysan, qui mettrait toujours ^a raison en
avant : êtes-vous sûrs que la votre est la rai­
son suprême? Ne s’est-il pas trouvé au con­
traire parmi vous certains individus dont
vous avouez vous-mêmes que, sous certains
Goc gle
L E V R A I M E S S IE .
rapports, leur raison n’était plus que la su­
prêm e déraison ?
Mais si l’on est forcé de reconnaître que
notre liberté est illimitée au point que nous
venons de d ire , sera-t-il étonnant que quel­
ques êtres s’obstinent dans le mal, même
après avoir subi la transformation que nous
appelons la mort? Sera-t-il étonnant qu’ils
poussent la perversité jusqu’à finir par trou­
ver du plaisir à mal faire, à se plaire dans le
crime , à haïr enfin Dieu et la vertu au
point de chercher à les attaquer et à les
anéantir, si cela était possible, dans tous les
êtres qui offrent encore quelques traits de
vérité ou de bonté éternelle?
Quant à la m anière dont les êtres sous­
traits à nos yeux de chair, agissent sur nous,
elle n’est ni si inconcevable ni si inexpli­
cable qu’on a bien voulu le croire. Il suffit
pour cela de se rappeler que la g ra n d eu r
des fo rm es n’est qu’une chose rela tive;
qu’elle n ’est rien en elle-m êm e, et que dans
la pensée de l’homme il y a de la p la ce
non-seulement pour un ou d e u x êtres, mais
pour un système p la n é ta iw tout entier.
Digitized by Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
L E V R A I M E S S IE .
370
Toutefois, pouvons-nous ajouter encore
que nous avons donné dans notre première
partie des raisons encore plus palpables,
pour porter une saine philosophie à admet­
tre une a ctio n plus ou moins grande des;
esprits dégradés sur les hommes mortels.
Dans cette supposition, avons-nous dit, n’ex­
plique-t-on pas bien plus facilement le phé­
nomène de ces crim es horribles dont des
êtres d’un jour se rendent quelquefois cou­
pables sur la terre ?Le crime d’un Judas, par
exemple,ne devient-il pas plus concevable,
par-là même que l’on nous apprend que ce
fut un S a ta n qui le lui dicta, après s’ètre
rendu entièrement maître de son cœur?
Quel philosophe ne se sent point soulagé,
quand il apprend qu’il lui est permis de
répartir la culpabilité d'un p a rricid e
sur un plus grand nombre d’êtres per­
vers, d’êtres surtout vieillis depuis des
siècles dans le crime, et dont rien ne doit
plus nous étonner? Ce n’est évidemment
que dans Vensemble de la création , et dans
l'a ctio n sim ultanée des m a sses, que le
CRÉATEUR a pu admettre ces monstres-
Go gle Origiral frem
HARVARD UNIVERSIT
£E VRAI MESSIE.
dont la conduite effraie quelquefois la
terre ( i )>
Rien donc n’est plus croyable que les
possessions, quand l’histoire nous les ra­
conte comme d'a u tresfa its arrivés devant
témoins : d’autant plus, qu’à coté de l’action
des médians, se trouve partout celle des
bons; et forme le contre-poids nécessaire de
la liberté morale du genre humain; balance
éternelle, qui peut quelquefois pencher, mais
dont l’équilibre ne peut jamais être anéanti.
Quand l’homme se livre au mal, il est aidé
par mille êtres sortis de l’abîme; quand il se
livre au bien, des millions d’anges viennent à
son secours; au point qu’un individu né dans
la fange, sans autre appui que sa méchan-
*
ceté, peut parvenir à faire le malheur de
tous ses contemporains, comme l’histoire
de* plus d’un peuple le prouve; au point heu-
(i) Reimbaüer, Reimbaüer! composé horrible d’hy­
pocrisie, de débauche et d’atrocité!......y aurait-il en­
core......pour toi,...... dans la révolution des siècles
quelque chance de bonheur ? Malheureux ! si dans le
système delà rédemption, cette chance n’existe pas,....
il ne faut plus espérer!.....
Mais quels témoins, contre une loi sacrilège
qu’un Reimbaüer,.... un Mingratü......
\
Go Original from
HARVARD UNIVERS
b
L E V R A I M E S S IE .
372
reusement aussi, qu’un pa u vre p â tre peut
faire plus de bien dans sa patrie que plusieurs
générations de ses princes : exemple qu’un
Vincent de Paul a réalisé parmi nous.
Comment il se fait que les possessions coi^
porelles ( car pour celles qui n’ont lieu que
sur l’homme esprit, nous ne douions pas
qu’elles ne soient encore très-fréquentes )
soient plus rares aujourd’hui qu’elles n’é­
taient autrefois? Il est superflu, nouspensons,
d’en dire la cause. Cette amélioration dans
le sort des humains est due sans doute
à l’action puissante du Christianisme, qui a
donné une nouvelle trempe à la société;
elle est due surtout à l’action divine de
CELUI qui est venu mettre l’enfer comme
un escabeau sous ses pieds. C’est une loi
dans l’univers moral, que chaque être com­
mande aux autres d’après le degré de vertu
qu’il s’est acquis dans le monde; et même
comme pur homme, JÉSUS-CHRIST serait
encore le m aître et le c h e f n a tu rel de tous
. •
les êtres qui ont jamais respiré sur la
terre.
E t com m e JÉSUS éta it à table dans la
maison de M a tth ieu , v o ic i plusieurs p é a -
HARVj
Û
LE V R A I M E S S IE . 3 7 3
gers et desgens de m auvaise v ie q u itta ie n t
ven u s là yse m irent à table avec JÉSUS et
ses apôtres. C e q u ayantvu^ les P harisiens
dirent à ces derniers : P o u rq u o i votre
m aître m a n g e-t-il avec des péagers et des
gens dem auvaise v ie l M a is JÉSUSV ayant
e n te n d u , leur dit : C e u x q u i s o n t e n s a n t é
n ’ o n t PAS B ESO IN D E M É D E C I N M A I S CEUX
q u i s e p o r t e n t m a l ( Saint Matthieu, ix ,
1 0 , I I , 1 2 ' ) .
Cette conduite de JÉSUS-CHRIST est
bien opposée à celle de ces docteurs mo­
dernes, qui non-seulement défendent à des
Chrétiens tout commerce avec d’autres
Chrétiens, mais qui vont jusqu’à leur inter­
dire de prier dans le même temple j comm e si
les m u r s y étaient p o u r quelque chose dans
le Christianism e. Selon l’esprit de JÉSUS-
CHRIST, la tolérance extérieure, dans tout
ce qui concerne le culte public, devrait être
parfaite. C’est là, en effet, la seule u n i t é
possible dans V É g lise v is ib le , et le seul
acheminement p ra tica b le vers Vunité de
f o i intérieure. Comment les sociétés di­
verses pourraient-elles jamais se rapprocher
et se fondre en une, si vous les tenez toutes
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
L E V R A I M E S S IE .
3 74
séparées déf a i t >si les unions matrimoniales
même sont prohibées des unes aux autres, et
par-là les réunions en famille, et en général
toute espèce de fraternité? Ne verrait-on pas
plutôt les temples matériels se rapprocher les
uns des autres, que des sociétés séparées de
la sorte? Le vrai Chrétien regardera donc
toujours comme des frères véritables tous
lesautrcsChrétiens, de quelque pays ou secte
qu’ils puissent être, et même ceux qui se
diront seulement Chrétiens; car il doit les
cr o ir e , et non les ju g er. S’ils se disent
Chrétiens, c’est que sans doute ils pourront
un jour le devenir en effet, surtout si vous
leur donnez un accès libre dans vos assem­
blées, et si votre conduite a de quoi les édi­
fier. Le vrai Chrétien se souviendra même
que tous les hommes, jusqu’au p a ïen et au
p u b lic a in , sont encore ses frères; et pour
ne plus oublier ses devoirs à cet égard r il
mettra partout la charité avant la fo i, renver­
sant, même dans le langage, l’ordre in troduit
mal à propos par des hommes peu réfléchis;
il ne dira plus la F o i , l’E sp éra n ce et la C h a ­
r ité , mais la C h a r i t é , la F o i et V Espé­
rance. Ces dernières, en effet, ne sont que le
Original
HARVARD Ui
Goc gle
L E V R A I M E S S I E . 3 75 '
f r u i t de la Charité, et doivent un jo u r dispa­
ra ître , tandis que la C h a rité est éternelle.
L es gens de la cham bre d u n o u v e a u m a ­
r i é peu ven t-ils s ’ a f f l i g e r p en d a n t que le
n o u v e a u m a r i é est avec e u x ? Les jo u rs
vien d ro n t que le n o u v e a u m a r i é leu r sera
ô té, et c'est alors qu 'ils j e û n e r o n t (Saint
M atth., îx, i 5 ).
Toutes les expressions figurées dans ce
passage sont conformes au génie de la langue
de la nature. Nous avons vu que de meme
que l’infidélité à Dieu est toujours désignée
dans les Saintes-Écritures par {'a d u ltère,ô c
môme l’union avec Dieu y est toujours repré­
sentée par un m aria ge légitim e. Comment,
en effet, trouver un emblème plus naturel
pour les unions morales, quocelles qui déjà
dans la vie forment les liens les plus étroits
et les plus chers? Dieu est donc le nouveau
/
m arié ou Y épou x; l’Eglise qui s’attache à
lui la nouvelle m ariée ou l'épouse; et le
moment de Rétablissement d'une É g lise
est le moment des noces. L ’univers moral
n’est, dans la réalité, qu’une union immense
de la bonté et de la v é r ité , de l’am ou r et
de la sagesse : mariage s a c r é , qui tient à
t>Go glc O
riginal from
HARVARD UNIVERSITY
*5 £
>
Ô ^ b L E VU AI M E S S IE .
Pessence même de la D ivin ité. En Dieu
PAMOUR et la VÉRITÉ sont UN ; dans les
êtres créés, ils s ’ u n i s s e n t , et s ’ u n i r o n t
É T E R N E L L E M E N T .
On voit aussi par ce passage que, par
je û n e r , le SEIGNEUR entendait simplement
s’a fflig e r dans le sens moral, ou s’affliger
de ses péchés. Lejeune corporel, en usage
dans certaines Églises, et que, dans quelques-
unes, on a rendu si ridicule par les détails
minutieux et absurdes dans lesquels on est
entré, n’est donc, dans la réalité, qu’un
mémorial du jeu n e du c œ u r , et dont Pu­
nique importance est de rappeler ce dernier.
Ce n’est point du tout entrer dans l’esprit
de l’Évangile que de croire que Pon a tout
fait quand on ajeûné au printemps, et qu’on
s’est abstenu pendant quelques semaines
d’œufs et de graisse : il faut jeûner toute
l’année : F a ite s je û n e r vos p a ssio n s, rom ­
p ez votre p a in avec le p a u v r e , v o ilà la
v ra ie m aniéré de je û n e r , dit le prophète.
Et l’Évangile ajoute : D em eurez inviolable-
m ent a tta ch é a u SEIGNEUR, p ra tiqu ez
incessam m ent la CHARITÉ, et m angez
de tout ceq u e Von vous servira su r la table.
Gocgle
L E V R A I M E SSIE . O 7 7
, |
E t qu a n d JÉSUSf u t arrivé dans la m ai­
son , deuoc aveugles le suivirent. I l leur'
dit : C roy ez-vou s que j e puisse vous gué­
rir? O u i, nous le croyonsyrépondirent-ils.
A lo rs JÉSUS leur toucha les y e u x en di­
sant : A lle z t f u ’ilvou s s o itfa it selon votre
f o i (Saint Matth., y i i i , 28).
Ce passage et d’autres semblables, celui
surtout où il est d it que dans certain pays
JÉSUS-CHRIST ne. fit point beaucoup de
miracles, à cause de l'incrédulité de ses ha-
bitans, montrent que le SEIGNEUR n’agis­
sait jamais arbitrairement dans les guérisons
qu’il opérait, mais qu’une coopération quel­
conque delà part des individus était indis­
pensable. Nous avons vu en outre que ces
guérisons corporelles étaient toujours en
même temps les emblèmes naturels de di­
verses réhabilitations m orales; emblèmes
qui étaient devenus absolument nécessaires
parmi les êtres immortels pour la commu­
nication immédiate de la pensée et du sen­
tim ent qui s’y rattaché. Il s’ensuit qu’il faut
en général une foi peu commune pour ob­
tenir des guérisons instantanées et d’une na­
ture supérieure à celles que procurent les
Go gle HAR'
Origir.a
ARD U
L E V R A I M E SS IE .
378
remèdes ordinaires. Il faut, pour ainsi dire,-
que la guérison morale ou la suppression to­
tale du désordre qui était la première cause
du mal corporel, ait eu lieu auparavant,
puisque les maladies corporelles ne sont ja­
mais que des remèdes de Famé, et que Dieu,
qui a lui-même fait ces sages dispositions,
se contredirait s’il enlevait les souffrances
1
avant que leur but ait été atteint. Il est rare
qu’une maladie, même chez les individus
les moins bien disposés, n’amène quelque
amélioration morale. On est d’ordinaire
moins porté h l’irréligion, à l’orgueil, à la
dureté, après une indisposition un peu sé­
rieuse : la douceur, au contraire, la bonté, .
la reconnaissance, se remarquent presque
chez tous les convalescens. Mais si les gué­
risons qu’on appelle miraculeuses sont dif­
ficiles à obtenir, elles ne sont pas pour cela
impossibles en elles-mêmes. Dans les temps
apostoliques, quand les fidèles avaient en­
core assez de foi et de courage pour pren­
dre tout à coup de bonnes résolutions, et
les soutenir ensuite jusqu’au dernier soupir,
de semblables guérisons s’obtenaient tous
les jours. Aujourd’hui les dispositions re-
4
\ . ■
Ordinal frcm.
HARVARD UNIVERS
Digitized by Go ale
LE VRAI MESSIE. Ô'jg
quises nous manquent; nous n’avons plus
une foi assez exclusive en CELUI qui est
venu pour g u érir toutes nos langueurs.
Le courage de demeurer fidèle à la résolu­
tion une fois formée de ne plus manquer
sciemment au plus petit des conseils évangé­
liques, est encore plusrare.Ni les malades, ni
les prétendus apôtres qu’ils appellent pour les
oindre d’huile et leur imposer les mains,
ne regardent plus a u jou rd ’h u i ces choses
que comme de vaines cérémonies; de part
et d’autre on les rem plit le plus souvent avec
répugnance, et il serait étonnant que les
malades ressentissent le moindre soulage*
ment. On se moque même, de nos jours, des
succès que certaines personnes pieuses ob­
tiennent encore quelquefois dans des fa­
milles pauvres et simples, où un malade sur
son grabat rappelle l’idée de l’or dans la
fournaise, et où un christianism e-pratique,
resté au fond des cœurs, malgré le manque
d’instruction (peut-être malgré les ensei-
gnemens absurdes de l’école), laisse encore
quelque entrée libre aux grâces du SEI­
GNEUR. Si ces personnes qui guérissent
sont des prêtres, comme l’est aujourd’hui le
Jigitized b1
/ Go gle Original from
HARVARD UNIVER5ITY
LE VRAI M E SS IE .
38o
prince de Hohenlohe, on rit en secret, et
on laisse a ller lefa n a tis m e son tra in . Si
ces personnes sont des laïques, le clergé
croit tout au plus de son devoir de s’enqué­
rir s ’il n entre p a s quelque d i a b l e r i e dans
leu rf a i t . Si enfin quelques-unes de ces per­
sonnes changent les termes, et déclarent
qu’elles guérissentp^r/e m agnétism e, alors
on s’écrie: Qu’est-ce que le m a g n étism e?
une chimère, une absurdité, qui ne vaut
pas la peine d’être examinée. En un mot,
laïques comme ecclésiastiques, nous ne sa­
vons plus aujourd’hui que nous attirer mille
maux par mille excès : malgré les déclai'a-
tionsles p lu sfo rm elle s,^ous i m p o s e r e z l e s
MAINS A U X M A L A D E S E T ILS S E R O N T G U É R I S ,
nous ne croyons plus que le SEICNEUR
puisse.ou veu ille nous soulager : et la théo­
logie, aussi bien que la philosophie, ont dé­
cidé que les so u ffra n ces sont inséparables
de la nature.
Q u icon qu e nep ren d p a s sa c r o i x et vien t
apres m o iy ri1est p o in t digne de m oi( Saint
Matth. x , 3 8 ).
La croise a été de tout temps l’emblème
des souffrances et des tentations. Le SEI-
Digitized by Goegle HARVAR
LE VRAI MESSIE. 3 8 1
GNEUR a prononcé la sentence qu’on vient
de lire, long-temps avant sa mort sur le Cal­
vaire. Les anciens peuples, qui connaissaient
encore quelques-uns des emblèmes natu­
rels, avaient choisi ce genre de supplice
pour d’autres raisons que celle de la gran­
deur des souffrances qu’il cause. M a u d ity
est-il dit dans l’Ancien Testament, tout
hom m e a tta c h é su r le bois\ Chez les Ro­
mains, la cru cifixio n était estimée un sup­
plice si h o n teu x qu’on ne l’infligeait jamais
à aucun citoyen. Mais ce qui, à nos yeux,
est une preuve sans réplique que la m ort
su r la c r o ix est un emblèm e de la langue
n a tu relle, c’est que ce genre de mort fut
celui auquel le DIEU RÉDEMPTEUR a
voulu se soumettre. Cette m ort, en effet,
avait déjà été figurée long-temps d’avance
par le serpent d ’a ira in érigé dans le dé­
sert au milieu des Israélites frappés de ma­
ladie. Le serpen t, dont la nature est de ram­
per sur la surface de la terre_, élevé ainsi vers
le ciel, semble montrer que, par l’ancienne
lo i, les hommes m éd ia n s p a r leur natu re
pouvaient devenir naturellem ent bons,
comme sont les animaux doux et utiles,
3igitizsi i
>Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
3 8 a LE VRAI MESSIE.
par opposition aux animaux féroces ( i) ; et
le corps de JÉSUS -CHRIST, élevé de la
même manière lors de la promulgation de
la loi nouvelle, après avoir été humilié jus­
qu’à terre com m e un v e r que l ’on écrase,
doit montrer que, moyennant l’Évangile,
la bonté purement naturelle des hommes.,
peut être changée en une bonté m orale et
religieu se, qui est seule une bonté réelle.
Tout était emblème, nous le répétons, dans
la vie deJÉSUS-CHRIST, depuis sa naissance
dans une c r è c h e , jusqu’à sa mort sur la
c r o i x , parce qu’il était métaphysiquement
nécessaire que cette vie renfermât tous les
\ *
emblèmes naturels d’un Dieu REDEMP­
TEUR. En faisant abstraction de toutes les
langues de convention, comment eût-on pu
montrer les diverses manières de renier
D ie u , de le repousser, de le m éconnaître,
si ce n’est par les divers tourm em corpo­
rels qu’on lui a fait endurer pendant sa pas-
(i)C c serpent était sans doute (Yairain, parce que
Vairain représente un degré de bonté analogue parmi
les métaux. On connaît les âges defe r , d’airainf d’ar­
gent et d’or. L’or et l’airain se rapportent à Yamour.3
l’argent et 1e fe r à la vérité.
LE VRAI MESSIE. 3 8 3
sion? Par une étude approfondie de la lan­
gue de la nature, on parviendra enfin à com­
prendre cet hiéroglyphe infini du mystère
d’amour.
Quand JÉSUSr CHRIST déclare, en cet
endroit , que pour être digne de lu i, il faut
que l’homme se charge de sa croix, il ne
veut pas dire qu’il faut que nous nous tour­
mentions sans nécessité, comme l’ont pré­
tendu certains esprits sombres et misan­
thropes, mais seulement que nous suppor­
tions avec patience les peines inséparables
de notre condition actuelle, comme lui-
même s’est soumis, sans ouvrir la bouche,
à la mort de la croix, quand cela était de­
venu indispensable.
B ien h e u re u x est celu i q u i r ia u ra poin t
été scandalisé en m oi (Saint Mâtth. x i, 6).
Il n’y avait d’autre scandale à prendre en
JESUS-CHRIST que celui de m éconnaître
sa d iv in ité , de ne le point prendre p o u r ce
q r iil é ta it, de ne point voir en lui le
C H R IS T , LE ROI PAR EXCELLENCE, OU
JÉHOVAH en pe r so n n e. En vain les théo­
logiens scolastiques prétendraient-ils que
ce scandale consistait à ne le point recon-
Origiral
HARVARD Ur
itized b Go glë
LE VRAI MESS TE.
3 8 4
naître pour fils de D ie u n é de toute étei*-
nité. Nulle part, comme nous l’avons vu, ni
dans l’Ancien Testament ni dans l’histoire
du Christianisme, il n’est question d’un fils
sem blable, jusqu’au Concile deNicée, quatre
cents ans après la mort de JÉSUS-CHRIST.
C’est donc bien plutôt le saint C o n cile lu i-
même qui s’est sca n d a lisé en JÉ S U S -
CHRIST, en n ’a y a n t p o in t une idée assez
haute de L ’AMOUR DU PÈRE, et en lui
associant pour cette raison unepersonne dis­
tincte de lu i,pour opérer notre Rédemption.
E n ce-tem ps là JÉSUS', p ren a n t la p a ­
ro le, d it : J e te rends g râ c e s, ô mon
A _
PERE, SEIGNEUR DU CIEL ET DE LA TERRE,
de ce que tu as c a c h é ces choses a u x sages
e ta u x i n t e l l i g e n s , et q u e tu lésas révélées
a u x p e t i t s e n f a n s (Saint M a lth .x i, 25).
La v érité peut bien se m on trer, mais
elle n’est bien com prise que par l’h u m ilité,
la sim plicité et Ya m ou r, toutes qualités
dont Yenfance est l ’emblèm e naturel. L ’É­
vangile condamne en cet endroit tous ceux
qui sont trop épris de leurs propres lu­
mières, de leurs propres raison et intelli­
gence, et qui, en conséquence, ne croient
t
Go gle HAR'
LE VRAI MESSIE. 385
point avoir besoin h chaque moment du se­
cours du CRÉATEUR comme un petit en­
fant a besoin du secours de son père; tous
ceux, en un mot, qui ne savent ce que c’est
que candeur, douceur, charité, réserve, et
qui oublient ces vertus, surtout quand il
est question de discuter et de décider des
questions religieuses.
Quant à la vraie philosophie, à la vraie
sagesse, aux vraies lumières, dont l’humi­
lité sans doute a toujours été le premier apa-
nage, comme elle l’est de tout vrai mérite,
il serait absurde de supposer que l’Evangile
les ait jamais condamnées, son AUTEUR dé­
clarant, au contraire, qu’il n’est lui-m êm e
que lu m ière, que sagesse el que v é r ité .
JÉSUS-CHRIST rend g râ c e a u PÈRE, de
cette disposition de la providence qui favo­
rise les petits plus que les g r a n d s , et par-là
il ne veut que donner à entendre que cette
disposition est dans la natu re même des
choses y ou dans Vessence intim e de D ie u y
qui est am ou r a van t d’être vérité. Nous
verrons, à l’occasion du texte suivant, com­
bien nombre de passages de l’Évangile, où
L ’HOMME-DIEUparle du PÈRE, deviennent
17
Go gle Origira
HARVARD U
LE VRAI MESSIE.
3 8 6
clairs, quand par Père on entend am our,
comme depuis long-temps par F ils on a
entendu vérité.
P erson n e ne co n n a ît le FILS , que le
PÈRE; et personne ne co n n a ît le PÈRE,
que le FILS et celu i à q u i le FILS Vaura
v o u lu révéler (Saint Matth , x i, 27 ).
De tous les textes du Nouveau Testament
\
qui prouvent que par PERE il faut entendre
L ’AMOUR ÉTERNEL, comme on est con­
venu depuis long-temps d’entendre par le
FILS la DIVINE VÉRITÉ sous le nom de
VERBE ou de PAROLE, et que tous deux
*
ne sontqu’UN dans l’essence de JEHOVAH,
ce texte-ci paraît le plus remarquable. Rap­
pelons donc ic*i un moment cette grande vé­
rité de V unité absolue de la personne ou de
Vêtre d iv in , que nous avons établie dans
notre première partie, malgré les dénomi­
nations diverses de P è r e , de F ils et d ’E s -
p r it~ S a in t, qu’on lui donne, afin que les
lecteurs voient que, d’un bout à l’autre,
l’Evangile n’est pas moins peremptoire,
sur ce point, que l’Ancien Testament. D ie u
est CHARITÉ, et D ie u est VÉRITÉ : ce
sont deux textes bien connus du Code sa-
Digitized by Go ale H
.
LE VRAI MESSIE. OD7
«ré. Mais Dieu est, pour ainsi dire, l ’un
avant Xautre\ du moins y a-t-il pour la c h a ­
rité ou Vam our une priorité de raison
que personne ne disputera. Les hommes
eux-mêmes reconnaissent cette priorité en
pardonnant plus facilement Verreur que la
haine. La première essence de Dieu est
donc am our, et la v érité en est comme le
fruit. Ce sont toutefois deux infinis qui seuls
se comprennent l’un l’autre : P erson n e ne
co n n a ît le F ILS ^que le PÈRE;e£ personne
\
ne co n n a ît le PERE que le FILS. Voyons
maintenant comment JÉSUS-CHRIST a pu
ajouter q u ’il dépend de lu i de r é v é l e r l e
PÈRE à celu i q u ’il en ju g e digne. Il y a
plusieurs manières de connaître Dieu. La
contemplation des merveilles de la nature
peut nous élever a une connaissance géné­
rale de son auteur, ou plutôt à la connais­
sance des divers a ttribu ts de son auteur :
c’est ainsi que Dieu est connu par les déis­
tes, quand ils lui donnent les divers noms
à’Ê tr e suprêm e, d'Ê tr e é te m e l, d 'Ê tr e
c r é a te u r , a E tr e in visib le, infini et in­
com préhensible. On peut encore connaître
Dieu comme un Etrq in d ivid u el, dans les
1 7 .
b>Go gle
388 LE VRAI MESSIE.
occasions où il lui plaît de se manifester
dune manière plus directe, soit par des
emblèmes qui sont hors du cours ordinaire
de la nature (tels que le buisson ardent >
la 'voiæ q u i se f i t entendre dors de la trans­
fig u r a tio n ), soit moyennant des individus,
anges ou hommes, qu’il rem plit tellement
de son esprit, que leur individualité propre
disparaît. Ainsi l’ont connu différens per­
sonnages de l’Ancien Testament, les pa­
triarches, les prophètes. On peut le connaî­
tre enfin personnifié en tièrem en t, comme
l’ont connu les apôtres quand il a bien voulu
converser familièrement avec eux pendant
trois années sur la terre, après y être né
comme tous les 1res hommes, et y avoir
passé par tous les degrés de la vie. Mais il
est une manière de le connaître plus par­
faite encore que toutes celles-ci; c’est celle
enseignée par saint Jean, quand il dit : C elu i
q u i n’a im e po in t ne co n n a ît po int D i e û ;
il ne l’a p o in t vu , il d e m e u r e dans LA
MORT ; Vam our seul donne V in stin ct qui
reconnaît Dieu parfaitement, Vam our seul
co n n a ît D ieu . Et combien , même sous ce
rapport, notre connaissance de Dieu n’est-
ungi
HARV.
Digitized frÿ Go de
L E V R A I M E S S IE . 3 8 9
elle pas encore étroite et obscure? De même
que JÉSUS-CHRIST, comme VÉR ITÉ, ne
pourra jamais être connu que successive­
ment et pendant l’éternité (c’est-à-dire
qu!il ne sera jamais connu tel qu’il est) de
même JÉSUS-CHRIST, comme AMOUR,
ne sera jamais connu tout entier (i). La seule
manière donc dont on conçoive que JÉSUS-
CHRIST puisse révéler ce PÈRE que p er-
sonne n a ja m a is um, et q u ’il est même im­
possible de v o ir , cVst de dire que celu i
q u i, p a r l ’apparition du DIEU INCARNÉ,
a u ra co n çu une a ssez*h a u te idée de L ’A­
MOUR DU DIEU IN V IS IB LE , p o u r se p er­
suader que JÉHOVAH LUI-MÊME s’est
m anifesté en ch a ir, celui-là c o n n a î t r a c e
i
PERE a u ta n t q u i l est donné à un
(i) Connaître Dieu n’est pas en connattre le nom.
Le Dieu incarné, le Dieu manifesté et mis à notre por­
tée , est lui-même encore un infini. Dix-huit siècles de
disputes sur la nature de son être l’ont bien fait voir.
Comment donc tant de savans du dix-neuvième siècle
prétendent-ils connaître la Divinité, sans avoir con­
sacré à cette étude la centième partie, peut-être, du
temps qu’ils auront donné à l’étude des sciences
exactes, de la. géométrie par exemple?
fa ib le
itizsc b> G ( X f g i C
Original from
HARVARD UNIVERSfTV
39 0 LE VRAI MESSIE.
m ortel de le co n n a ître, et qu’il le connaî­
tra même tous lesjo u rs d a va n ta g e, à me­
sure q u 'il apprendra à l ’a im e r davan­
tage.
Rien n’est évidemment plus naturel que
cette explication , et rien, au contraire, n’est
plus absurde que toutes celles que l’on
voudrait lui substituer, en conservant la dis­
tinction absolue des personnes (1). On sent
surtout vivement cette vérité, quand on se
rappelle que JÉSUS-GHRIST n’a cessé de
déclarer que le PERE était en lu i, et lui
dans le PÈRE, et que tous d eu x ils n o ­
taient qiêune même chose ; quand on se
rappelle que ce ne fut qu’à la fin de sa vie,
(1) .Nous avons remarqué ailleurs qu’en suppri­
mant toutes les langues de convention, il ne restait
que Yemblème de p è r e pour caractériser le c r é a t e u r .
Pè r e , avons-nous dit, est généralement Vétre qui
produit; f i l s , celui qui est produit. De même que
dans la nature morte , le c r é a t e u r est représenté par
le soleil, de même, dans la nature vivante, il l’est par
un père ; et celui qui connaît la langue de la nature,
ne peut abandonner les expressions qui rappellent ces
emblèmes primitifs, lors même qu’il parle une langue
de convention.
HARV/
D
igitizedby Go sle Jrigi
LE VRAI MESSIE. 391
quand ses apôtres eurent suffisamment re­
connu sa Divinité, et eurent fini par l’aimer
par-dessus toutes choses, qu’il cessa de leur
p a rler du PÈRE en fig u r e s , et qu’il leur
\
dit ouvertem ent, en p a r la n t de ce PERE :
M a in ten a n t vous connaissez le PÈRE, et
dès àprêsent VOUS L ’AVEZ VU.
P ère signifie am our d iv in , d’une ma-
nièreaussiévidente,en maintautres endroits.
Q u ico n q u e, dit JÉSUS-CHRIST, a été ins-
V
tru it p a r le PERE v ien t à M O I, parce que
le FILS , ouïe VERBE, n’est lui-même bien
connu que de ceux à qui l’AMOUR l’a ré­
vélé. T o u te p la n te , dit-il ailleurs, que mon
\
PERE n 'a u ra p o in t p la n té e , sera a r r a ­
c h é e , parce que la v é rité sans l'am ou r, ou
laf o i sans la ch a rité, ne sont rien. Q u ic o n ­
q u e , d it-il encore, me confessera devant
les hom m es, j e le confesserai devant mon
PERE q u i est dans les d e u x , parce que
c’est l'am ou r céleste qui devient la récom-
pense de ceux qui reconnaissent que la VÉR I­
TÉ D IVIN E a été in carn ée p a r le D IVIN
A M O U R , plutôt que la con n a issa n ce de
cette même divine vérité', l'a m o u r seul
pouvant constituer la fé lic ité suprêm e,
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
392 LE VRAI MESSIE;
Il est inutile de rappeler ici la raison pour
laquelle JÉSUS-CHRIST parlait constam­
m ent de P ère et de F i l s , tout en nous en­
tretenant de JÉHOVAH unique : nous l’a*
vons montré dans la prem ière partie. De
m êm e que P ère est l’em blèm e naturel du
CRÉATEUR, de m êm e F ils est l’emblème
naturel de ce q u i v i e n t du CREATEUR,
et par conséquent ém inem m ent DU DIEU
H U M ILIÉ , devenu l’ÀM I de Vhom m e^ son
CONSOLATEUR et son RÉDEMPTEUR.
Il y a une différence réelle entre le MOI
UNIVERSEL , et ce même MOI individua­
lisé en CHRIST, quoique cette différence
11etombe pas sur la personnalité. H y a une
différencesurtout, comme nous venons de le
voir, entre D ie u comme AMOUR ETER­
N EL, PUISSANCE ÉTERNELLE, et entre
D ie u comme ÉTERNELLE VÉRITÉ ou
ÉTERNELLE SAGESSE. Et enfin on doit
se le rappeler,la distinction du CRÉATEUR
en PÈRE et en FILS, ou en JÉHOVAH et
en MESSIE, était m étaphysiquem ent né­
cessaire, dans la supposition d’une réhabili­
tation du genre humain déchu.
V e n e z à m o i, vous tous q u i êtesfa tig u é s
' Original h
HARVARD UN!'
Go gle
LE V R A I M E S S IE . 3 9 3
e t ch a rg és} et j e vou s sou la g era i ( Saint
M atthieu, x i , 28 ).
Ces paroles s’adressent à tous les entans
des hommes sans exception : nous voulons
tous , plus ou moins, nous appuyer sur nous-
mêmes, être quelque chose par nous-mêmes:
voilà d’ou vient notre charge, notre fatigue.
Il faut que par les souffrances nous recon­
naissions notre erreur, et que nous reve­
nions à nous appuyer entièrement sur Dieu.
Dieu nous avait tellement favorisés, il nous
avait placés si près de lu i, que nous avons
voulu monter sur son trône, et être d’autres
Jéhovah : il n’y a que le sentiment de notre
faiblesse et de notre misère qui puisse
nous corriger. Toute cette malheureuse
vie terrestre, que nous croyons follement
l’état naturel de l ’homme, n’est là, en ef­
fet, que pour nous dégoûter de tout ce
qui n’est point Dieu et vie en Dieu et par
Dieu.
Q u icon q u e f a i t la vo lo n té de m o n V E R E
q u i est dans les d e u x , ce lu i-là est m on
fr è r e , m a sœ u r, et m a mère ( Saint Mat­
thieu, x i i , 5 o ).
On voit encore ici que tous les mots qui
1 7 ..
jitizedb
y Qo gle
O
riginal from
HARVARD UNIVERSITT
3 p 4 CE V R A I M E S S IE .
dans l’Évangile , et en général dans tous les
Livres inspirés, désignent les degrés de pa­
renté , n’expriment au fond qu’une relation
d'am our. C’est l’amour qui forme toutes les
relations véritables. Ce qu’il y a surtout de
remarquable dans ce texte, c’est l’espèce de
renoncement qu’y fait JÉSUS-CHRIST de
sa propre mère; comme s’il avait voulu
donner à entendre que la maternité n’avait
point formé entre elle et lui de lien plus
étroit que celui qui lui attache tout autre
Chrétien dont l’amour est ardent et sans
feinte. Déjà aux Noces de Cana, JÉSUS
avait prononcé ce mot dur et froid en appa­
rence : F e m m e , q u ’
y a -t-il entre m oi et
to i? Et en mourant, il recommanda sa
mère à Jean en ces termes : F em m e ^voila
ton fils ; J e a n , v o ilà ta mère. Ne semble-
t-il point déclarer assez clairement, par
toutes ces expressions, que Marie n’avait
fourni, dans le principe, que la c h a ir qui
devait revêtir ADONAI, ou rendre sensible^
dans le degré m a tériel, l ’éternelle fo r m e
de JÉHOVAH;.de plus, que cette c h a ir in ­
firm e elle-m êm e, il l’avait enfin g7orÿ?ee en la
soustrayant au temps et à l’espace; et q u ’en.
L E V R A I M E S S I E . 396
conséquence, ce n’était qu’im proprem ent
qu’il pouvait être appelé F ils de M a rie ?
Ceci devrait donner à penser à ceux qui ne
craignent point d’élever des autels à cette
créature , q u i, tout intéressante qu’elle
puisse être, ne devrait jamais, sous aucun
rapport, être assimilée au CRÉATEUR, et
qui serait évidemment elle-même la pre­
mière à renverser ces autels, s’il lui é ta it
do n n é de revenir su r la terre.
A lo rs ses disciples s ’a p p ro ch a n t lu i
d iren t: P o u rq u o i leur pa rles-tu p a r simi li-
t u d e s ? I l répondit : C ’est p a rce q u ’il vous
est d o n n é de co n n a ître les m ystères du
royaum e des. d e u x , et que p o u r e u x cela
ne leu r est p o in t donné : c a r à celu i q u i a
il sera d o n n é , et il abondera ; m ais à celu i
q u i n ’a r ie n , cela même q u ’il a lu i sera ôté
( Saint Matthieu, x n i, 10, 11, 12 ).
En reconnaissant que le SEIGNEUR, qui
ne fait aucune acception des personnes,
n’avait ainsi favorisé les apôtres de préfé­
rence aux autres hommes, que parce qu’il
savait que les apôtres devaient répondre à sa
confiance, tandis que les autres en auraient
abusé; comment, dira-t-on, parmi le nombre
Jigitized: b
>
Go gle Original frern
HARVARD UNIVERSITE
3 9 6 L E V R A I M ESSIE.
des douze, JÉSUS-CHRIST en choisit-il
un qui devait si cruellement en abuser
lui-môme, savoir, J udas Isca rio th ? Nous
répondrons que sans doute l'am itié et la
confiance que JÉSUS lui montra dans ceLle
rencontre, étaient Tunique moyen de mettre
ce malheureux sur un degré de !a balance
de la liberté morale qui lui rendait le salut
possible. Tous les hommes ne naissent pas
avec des dispositions égales pour le vice et
îa vertu : que dis-je ?aucun homme ne res­
semble à l’autre comme être moral; e t, sous
ce rapport, CELUI-LA SEUL peut gouver­
ner les cœurs, qui les connaît à fond, et
personne ne peut lui donner «des conseils.
I! y a dans la vie de chaque individu une
époque, un point, où il est placé exacte­
ment sur la balance éternelle : V e u x -tu ser­
vir le SEIGNEUR 3 ou ne v e u x -tu pa s ?
C’est à Dieu à régler cette balance, et à
avantager chacun également; et là-dessus
nous pouvons assurément nous en rapporter
à son impartialité (1). Ce J udas q u i poussa
ii) Voici, au juste, quelle conduite le SEIGNEUR,
tient à l’égard de Uus les hommes sur la terre :
Si l'homme est dans le b i e n , le SEIG N EU R le mène
Digitized by Go gle
LE VRAI MESSIE. 3 9 7
le repentir ju sq u à ne plu s pouvoir vivre >
tandis quJil n’est point dit que les autres
apôtres, à l’exception de Pierre, aient pensé
le moins du monde à pleurer lcuçs lâches
défections; ce J u d a s , qui pouvait s’être
laissé persuader que son Maître n’était qu’un
faux prophète, ou bien qu’étant un pro­
phète véritable il n’aurait qu’un miracle ,à
faire pour se sauver, n’était, au fond, que
Yemblèm e v iv a n t de tous ceux q u i trahis­
sent leu r D ieu . Il était notre emblème à
tous ! Nous sommes tous des J u d a s ; et
malheur à celui qui se croirait meilleur que
lu i! Quand on lit dans l’Ancien Testament
que ce fut de même celui des douze enfans
de Jacob dont le nom était J u d a s y qui lit
vendre J o sep h , mais qui en même temps
contribua ensuite le plus efficacement à dé­
cider Israël à laisser descendre B en ja m in
en Égypte lors de la seconde famine, en lui
disant, avec une touchante fermeté : « En-
par la route dans laquelle il pourra fa ire le plus dk
RiBW p o s s i e l e 3 dût-il avoir quelque chose à souffrir
sur cette roule. Si Vhomme est dans le m a l, il lui
trace la carrière dans laquelle ilpourra faire le moins
UE MAL POSSIBLE.
«'*■ »
• Original from
HARVARD UNIVERSITE
398 L E V R A I M E S S IE
voie l’Enfant avec moi, j ’en réponds ! Rede-
mande-le de ma main, si je ne te le ramène !
Si je ne te le représente, que le péché en
soit sur pioi le reste de ma vie. » Quand on
pense>en outre, que plus tard J o s e p h par­
donna indistinctement à tous ses frères, à
J u d a s comme aux autres, on reconnaît
avec un attendrissement profond qu’évi-
demment cette parole du SAUVEUR : I l y
a PLU S D E J O IE D A N S L E C I E L AU R E T O U R
d ’ u n SE U L P É C H E U R > Q u ’ iL N E s ’ EN E X C I T E A
L ’ O C C A S IO N D E Q U A T R E - V I N G T - D I X - N E U F JUS­
T E S , a dû trouver un heureux accomplisse­
ment dans le disciple traître. Quel spec­
tacle, o Dieu ! que de se représenter...», le
p a u v r e J u d a s ..... au c ie l..... avec son a n -
cien M AITRE!... a im a n t beau cou p, p a rce
q u ’on lu i a beaucoup p a rd o n n é..... et ce
même BON MAITRE, ne faisant d’autre dis­
tinction entre lui et les autres apôtres, que
» #
de le choisir plus particulièrement pour aider
à ramener c e u x de ses derniers et m alheu­
r e u x en fa n s, représentés par B en ja m in ....
et qui ne sont autres que les Ju ifs actu els..!
Lecteur, qui que vous soyez, vos larmes
coulent en cet endroit! oui, elles coulent,
D
igitizeti b
y Go gle
LE V R A I M E S S IE . O ÿ (j
car les miennes inondent ma plume!... Mal­
heur, oui malheur à ce cœur assez infor­
tuné, qui ne palpiterait point à la seule
idée de J u d a s sa u v é , ou même d’une
ch a n ce de sa lu t en sa faveur! Hélas! ce
p a u vre m a lh eu reu x , il n’avait pu survivre à
sa faute : J’AI PÉCHÉ, J’AI PÉCHÉ! s’était-
il écrié, en livra n t le sang in n o ce n t, et
il était allé s’arracher la vie ! N’en doutons
plus, c’est là I’ e n f a n t p r o d i g u e , pour le-
quel le PERE... a t u é l e v e a u g r a s .
Il est extrêmement remarquable qu’entre
les deux fa m in e s de la terre de C a n a a n ,
et pendant que J o s e p h resta inconn u en
É g y p t e , ceux de la famille qui parlaient de
lui ne l’appelaient que cet h o m m e . On ne
parle pas autrement depuis d ix h u it cents
a n s , intervalle entre les deux grandes
dispensations correspondant aux d e u x
g ra n d es fa m in e s du g en re h u m a in ; on ne
parle pas autrement, disons-nous, du v é r i -
t a r l e JOSEPH, du DISPENSATEUR du
p a in de v ie : cet h om m e, dit-on, ce Jésus
qui a paru en Judée : le moment ne serait-
il pas venu, par conséquent, où JÉ1I 0 VAH-
JÉSUS-CHRIST dira à tous ses frères, tant
Go gle O
riginal from
HARVARD UNIVERSITY
L E V R A I M E S S IE .
/]00
aux aînés qu’aux plus jeunes ; C’EST M Of,
ne cra ig n ez p o in t; j e s u i s JOSEPH, v o t r e
FRERE, Q U E V O U S A V E Z V E N D U AU PAYS
d ’ É g y p t e ? El y en aura-t-il un Seul qui
pourra le méconnaître ?
Quant à ces paroles si obscures, ou plu­
tôt si contradictoires en apparence, celui
q u i a y il lu i sera donné > et celu i q u i n a
r ie n , on lu i ôtera même ce q u ’il a , elles
deviennent claires quand on sait entrer assez
profondément dans la pensée de CELUI qui
parlait, pour ainsi dire ^ forcém en t la lan­
gue de la nature, parce qu’il s’adressait aux
anges du Ciel , en meme temps qu’aux
hommes sur la terre. En effet, JÉSUS-
CHRIST n’avait-il pas dit long-temps au­
paravant : O u fa ite s Varbre m auvais et
son f r u i t m au va is} ou Varbre bon et son
f r u i t bon ? Ne devait-il pas dire plus tard
par la bouche de saint Jean : P lu t à D ie u
que vous fu s sie z fr o id ou ch a u d ; m ais
p a rce que vous êtes tiède yj e com m en cerai
p a r vou s vom ir de m a bouche ? Ne faut-il
pas, par conséquent, de toute nécessité,
que tous les êtres moraux deviennent enfin
ou tout—
h-fait bons ou tout-à-fait mauvais?
rigir.al 1
Go gle
LE VRAI MESSIE. 4 ° *
En d’autres termes, ne faut-il pas que Dieu
donne de plus grandes grâces à celui qui en
possède déjà, et qu’il retire peu à peu toutes
ses faveurs à celui qui en abuse? L ’homme
est, en général, un être bien plus compli­
qué qu’on ne le pense. Sur cette terre, nul
n’est jamais bon sous tous les rapports, ni
mauvais sous tous les rapports. Le juste a ses
taches, et le méchant son bon côté ; mais cet
état de choses est pour Dieu un état violent;
c’est pour lui un état de profanation conti­
nuelle; le mal mêlé ainsi au bien attaque sa
sainteté et excite son zèle; il ne peut s’em­
pêcher d’ajouter incessamment de nouvelles
perfections à celles que l’homme de bien
réunit déjà, et de retrancher de celles qui
restent au méchant, ou plutôt de celles
qu’il croit lui être propres; car ce que
l’homme croit avoir en propre, il ne Ta
réellement pas. Selon lu i, ü a; selon Dieu,
il n’a pas. L ’homme ne peut avoir dans la
réalité que ce que Dieu lui approprie, et
qu’il reconnaît lui-m êm e n’être point sien.
De là cette expression : on lui ôtera ce qu’il
n’a pas.
Ce passage suppose aussi quelque chose
»Go gle Qrigir.al from
HARVARD UNIVERSITE
4 © 2 l e v r a i m e s s i e .
d’analogue à ce que les Catholiques romains
ont appelé le Purgatoire, mais qu’ils ont
peint sous de si fausses couleurs. Quand la
séparation entière du bien et du m al, chez
un individu, n’a point été faite sur la terre,
il faut bien qu’elle s’achève dans l’autre vie.
De là l’action qu’il est permis aux hommes
dépouillés de leur corps matériel, d’exercer
encore sur les hommes vivans dans le monde,
et probablement entre eux. En servant ainsi
aux tentations par lesquelles les bons sont
entièrement réformés, les méchans se dé­
gradent eux-mémes de plus en plus, jusqu’à
ce qu’enfin il ne reste plus rien de bon en
eux.
Nous dirons ailleurs que, selon nous, les
peines de l’autre vie ne sont éternelles que
pour ceux qui vou dron t bien rester éter­
nellem ent m échans ; mais qu’il y a toujours
V
lieu a u repentir devant le PERE, quoique
le retour devienne plus difficile à mesure
qu’on s’enfonce dans l’abime.
I l leur proposa une autre sim ilitude en
leur disant : L e royaum e des d e u x est
sem blable à un hom m e q u i a sem é de la
bonne sem ence dans son cham p ; m ais p en -
Original from
HARVARD UNIVERSiTY
L E V R A I M E SS IE . . 4<>3
_ f
dan t que les hommes d o rm a ien t, son en­
nem i 'vint y et sem a de Vivraie p a rm i le blé,
p u is s’en alla. E t après que la sem ence fu t
ven u e en herbe, et q u ’elle eut po rté d u fru it,
alors p a r u t aussi l ’ivraie. Les serviteurs
du père de fa m ille vin ren t donc à lu i et
lu i dirent : V e u x -tu que nous y allions et
que nous cueillions Vivraie? E t il leur ré­
p o n d it: N o n j de p eu r q u ’en a rra ch a n t l ’i­
vraie vou s n ’a rra ch iez en même temps le
blé. Laissez-les croître tous d e u x ensem­
ble ju s q u ’à la moisson ; et au temps de la
moisson je d ira i a u x moissonneurs : cueil­
lez prem ièrem ent l’ivraie, et la liez enfa is ­
c e a u x p o u r la b rû ler; m ais assem blez le
blé dans mon g ren ier ( Saint M atth., x in ,
du v. 24 au 3 o,ne).
En examinant cette parabole selon la si­
gnification qu’elle doit avoir dans la langue
de la nature, on y voit mille vérités qu’on
n’y avait jamais aperçues jusqu’alors. On y
voit d’abord que Dieu se compare à un
hom m e, comme il a fait dans plusieurs au­
tres endroits de l’Évangile, où il va quelque­
fois jusqu’à se^ire ouvertement H om m e,
L o i , et P ère d efa m ille. V o u s cherchez à
tizec by ( j Q g l C
Original from
HARVARD UNIVERSÎTY
L E V R A I M E SS IE .
4 ° 4
me fa ir e m ou rir, dit JÉSUS-CHRIST aux
Juifs, m oi q u i suis u n h o m m e q u i vou s a i
(lit la v é rité (Saint Jean, v in , 4° ) - Dieu
est effectivement homme au suprême degré,
comme nous l’avons dit dans notre introduc­
tion. Les hommes de la terre, destinés à de­
venir anges dans le ciel, n’ont tous été créés
que d'apres son im age et sa ressem blance.
Cette double expression est, sans aucun
doute, employée par l’écrivain. sacré, dans
l’intention que Pon ne s’y trompe point. Le
mot Kenéget (^33) dont se sert Moïse en
cet endroit, est exactement le même que
celui par lequel il exprime qu’Adam ne
trouva point de compagne sem blable à lui\
passage où bien évidemment il est question
d’unefo r m e réelle et substantielle. En tant
qu’elle est la plus parfaite des formes, Pu­
nique forme même de tout ce qui peut être
appelé in tellig en ce, sagesse} am ou r et v i e ,
la forme humaine, ou angélique, est aussi
la propre forme de Dieu, qu’il n’a fait que
transmettre h scs créatures sensibles. Seule­
ment, dans l’homme ce lt^fo rm e est hu­
m a in e, dans l’ange a n g é liq u e , et dans Dieu
divine. Je suis le DIEU V IV A N T , disait
«
Original ,from
HARVARD UNIVEF
D
igitize-db
y Go. sle
LE VRAI MESSIE. 4o5
JÉHOVAH; j e suis la V IE , a dit JÉSUS-
CHRIST. Des philosophes superficiels, qui
sta n ce avant d’être fo r m e , am our avant
d’être v é r ité , et que créer, pour lu i, n’est
que m o n trer, riront de cette idée; mais
qu’ils se rappellent que tous les peuples, les
plus civilisés comme les plus grossiers,
qu’eux-mêmes, tout philosophes qu’ils sont,
donnent malgré eux la forme humaine h
Dieu dans leur pensée, et qu’il ne leur est
guère possible de faire autrement, même eu
enfonçant leur esprit dans des abstractions
métaphysiques, où l’on peut bien aperce­
voir encore un certa in a grég a t d attributs
indéfinis, mais où Y Ê tre a réellement dis-
païu. Qu’on examine avec impartialité la
forme admirable de l'homme, non, il est
vrai, en tant que terminée par des lignes, et
de telle ou telle g ra n d e u r, mais dans sa
natu re qui est celle d’un être intelligent
en rapport avec tous les a u tres, et en tant
que placée hors du temps et de Vespace, on
verra qu'elle n’est point aussi indigne de la
Divinité qu’on veut bien le croire : on y
trouvera une espèce d infini dont toutes les
n.e peuvent comprendre que Dieu est su b -
Qriginal from
HARVARD UNIVERSITE
LE V R A I M E S S IE .
4o6
autres formes de vie possibles ne sont que
des dégradations; on y trouvera en un mot
une espèce de noyau ou c œ u r , organe né­
cessaire de tout être intelligent.
Pour ne faire ici qu’un léger croquis des
richesses infinies de la forme humaine, nous
remarquerons que la T ête correspond à
VIn tellig en ce; le C œ u r, à YA m o u r ; les
O rganes de la R esp ira tio n , àla V i e ; YŒ i l,
à la S c ie n c e , à la T o u te -P ré se n ce ; le N e z ,
à la P é n é tr a tio n , à la F in e sse ; YOreille^ à
la M iséricorde 7àTO béissan ce; la B o u ch e,
à la S a g e s s e , à la V é r ité ; la L a n g u e , à la
C om m u n ica tio n de la P en sée, à la P e rsu a ­
sio n ; YÉ p a u le , à la P u issa n ce et à la
F o r c e ; le B r a s et la M a in , à la P u issa n ce
et à YA dresse ; les J a m b e s, à YIm m en sité;
les P ie d s 7à la S ta b ilité , à la F e r m e té , ou
bien à une F o r c e ennem ie q u i d étru it, q u i
écra se; la F a c e , à la B o n tés à la B ie n v e il­
la n c e ; le D o s , à YAversion et au M ép ris ;
la F o rm e en tière, à tout ce que l’on con­
çoit être in tellig en ce, am ou r et vie. Et
ici nous avons passé mille autres rappro-
chemens qu’il serait impossible d’énumérer,
car, ni les O s , ni la C h a ir , ni le S a n g , ni
ri g mi
H A RA
□igitizedb
y Go sle
LE VR A I M E S S IE .
4 ° 7
les O h e v e u x , ni les D e n ts , ni les D o ig ts ,
ni les O n g le s, ni les V e in e s , ni les N e r fs ,
ni a u cu n M u sc le , ni a u cu n e F ib r ille , ne
sauraient être sans leur partie correspon­
dante dans le monde moral et métaphysique.
Nous avons passé surtout la signification mo­
rale des innombrables instincts ^
fa c u lt é s ,
fo n c tio n s et a ffe ctio n s de cet ensemble
d'organes de v ie appelé hom m e, et dont
nous ne rappellerons que deux, pour ex­
pliquer mieux notre pensée. Le R ir e , par
exemple, rév èle le B o n h e u r v r a i ou f a c ­
tic e ; et le P le u r e r , la D o u leu r ou le su­
prêm e de VAttendrissem ent et de la Joie.
De là tous ces détails qui paraissent minu­
tieux dans les Saintes-Ecritures, mais qui
cessent de le paraître dès qu’on s’est formé
la moindre idée de cette langue delà nature,
d’après laquelle aucun objet créé, depuis le*
plus grands jusqu’aux plus petits, n’a pu de­
meurer sans un rapport bien déterminé avec
la v ie la plu s intim e. Les c h e v e u x de votre
tê te , disait JÉSUS-CHRIST, ont tous été
co m p tés; et a u c u n d ’ e u x ne tom bera à
y •
terre sans votre PERE. Dans le livre de
l’Apcalypse, le ch eva l est représenté comme
Itized t> Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
L E VR AI M E SS IE .
4o8
l’emblème de ceLte portion de l’instinct hu­
main qui nous porte à la recherche de la
vérité. Une ignorance impie pourra se mo­
quer d’une pareille disposition; mais cela
n’empêchera pas le philosophe chrétien de
la trouver adm irable. Nous l’avons dit,
examinées géom étriqu em en t, toutes les
fo rm es anim ales possibles se trouvent ren­
fermées dans le quart de cercle formé par
Yhomme emblème de Yintelligence univer­
selle , et Ya n im a l ram pant qui n’offre que
le dernier degré de la vie. Or ? le cheval
est incontestablement une des premières
dégradations de cette forme universelle
de l’Etre intelligent. Rien donc de plus na­
turel que d’apprendre que c’est lui qui est
le premier hiéroglyphe d’une portion de
cette intelligence. Les a p titu d es, d’ailleurs,
du cheval^ aussi bien que sa manière de se
nourrir, contribuent, de leur coté, à ca ra c­
tériser cet emblème. Le cheval sert à nous
fa ir e p a rco u rir un horizon terrestre,
commenotre imagination nous fa \lp a rco u ­
rir un horizon intellectuel; il sert à ch arrier
lés objets terrestres et à m ettre un certa in
ordre dans les divers emblèmes m a tériels,
Orit
HARVARC
Digitized b> Go de
* -V
L E V R A I M E S S IE . 4 ° 9
* m
comme notre intelligence nous sert à a r­
ra n g er convenablem ent les im ages de nos
pensées. Enfin , i! se nourrit d'h erbe, de
fo in et de g r a in , autant d’objets que nous
avons reconnu être les emblèmes des pre­
m iers germ es de nos idées.
Et en parlant des diverses significations
emblématiques des différentes parties dis­
tinctes du corps humain, nous ne craignons
pas même les sottes remarques de quelques
philosophes cyniques q u i, au lieu de pen­
ser profondément, ne sauraient que faire
ici des remarques grossières. Les rapports
privés de l’époux et de l’épouse, rapports
dont les hommes corrompus ont seuls fait
une chose brutale et dégoûtante, représen­
tent de la manière la plus significative le
mystère éternellement caché de la Création
divine, ou de l’union primitive de la sub­
stance et delà form e, de l’Amour et de la
V érité; union qui seule constitue la pre­
mière essence de tous les êtres. S’il y a d’ail­
leurs dans la forme humaine un coté réelle­
ment plus m atériel et moins n o b le , c’est
précisément ce côté-là qui caractérise ce
qu’il y a en nous de v il et d 'a b je ct; car le
iS
liti-zed by Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
4 1 0 LE V R A I M ESSIE.
v il et Vabject se retrouvent encore une
fois dans le moral comme dans le physique
qui en est l’emblème; et cette grossièreté,
qui n’est qu’accessoire, peut très-bien dis­
paraître sans que la forme elle-même soit
altérée. Tout cela n’empêche nullement
que le corps humain, ou plutôt la fo rm e
substantielle de l’hom m e, ne soit un type
universel de toutes les nuances possibles
de vie et de v a leu r m orale : au point que
si dans le Ciel les diverses sociétés d’anges,
correspondantes à ces nuances, sont arran­
gées selon un certain ordre, ce qui paraît
hors de doute, elles ne le sont encore que
d’après ce même type : idée qui a pu donner
lieu à celui des apôtres qui connaissait le
mieux la langue de la nature (probablement
parce qu’il avait subi plus souvent ou à un
plus haut degré la crise extatique), à dire
que pierres v iv a n te s, ou m aison spiri­
tuelle , nous sommes tous destinés à fo r *
m er le corps ( ou le temple ) de JÉSUS-
CHRIST dans les d e u x .
Cent passages de saint Paul prouvent que
les images de la Langue de la nature, vues
O
par lui dans ses extases, avaient passé dans
Digitized t>Go gle
%
HA F
LE VR A I M E S S IE . 4 1 1
son langage ordinaire. On n’a qu’à lire le
chapitre n i de la première Épitre aux Corin­
thiens, pour s’en convaincre '.M anger, B oire,
L a it^ V ia n d e, É d ific e , Or, A rg e n t, P ierres
p récieu ses, B o is , F o i n , C h a u m e , e tc .,
sont autant de mots de la Langue de la na­
ture. A savoir jusqu’à quel point il était utile
anciennementque Paul connût cetteLangue,
ce ne sera point nous qui le déterminerons.
Mais ce qu’il y a de certain , c’est qu’il était
bien éloigné de la connaître parfaitement ,
puisque cette connaissance devait, à la fin
des temps xfa ir e descendre la n o u v e l l e Jé­
r u s a l e m su r la terre.
On voit, en second lie u , par la parabole
citée, que la faute de notre dégradation
n’est nullement la faute de Dieu, mais bien
celle de l’homme insouciant dans l’affaire
de son salut, et celle de l’enfer, ou de la so­
ciété des Méchans, transformés en hommes-
esprits , qui le portent incessamment au mal,
en quoi ils font consister leur v ie et leur
bonheur. L ’enfer est encore une fois per­
sonnifié en cet endroit, comme le génie de
la Langue de la nature l’exigeait. Le M a l
m oral se présente toujours dans le monde
'A- ' ■
jiJiUzeab: Q q g l e
Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE V R A I M ESSIE.
4 I 2
métaphysique et substantiel, comme l’era-
•*
nem i de Dieu et des hommes; de même
que la B o n té éternelle se montre toujours
comme l’A m i de tous.
On v o it, en troisième lieu , par la même
parabole, la raison philosophique du pro­
fo n d degré de corruption où Dieu peut
laisser tomber les sociétés intelligentes avant
de venir personnellement à leur secours;
aussi bien que la raison philosophique de la
lenteur avec laquelle se fait la réhabilitation
des êtres déchus : réhabilitation qui ne peut
être amenée que par progrès insensibles,
de la même manière que la dégradation avait
eu lieu. Tant que le bien et le mal se trou­
vent mêlés, et que le bien souffrirait de
l’entière suppression du mal, Dieu peut
et doit attendre. Aussi long-temps qu’un
homme égaré peut revenir au bien par lui-
même , et sans un secours extraord in a ire
de la part du CRÉATEUR, il est bon qu’il
demeure abandonné à sa propre liberté : car
s’il revient, il sef a i t une plus gran de jo ie
dans le C iel que n'en occasionne la per­
sévérance de q u a tre-vin g t-d ix-n eu fju s tes.
Une pareille disposition est, sous tous les
Go gle
L E V R A I M ESSIE. 4 l 3
rapports, la plus admirable qui puisse être
offerte aux méditations de l’Esprit humain ;
et cette déclaration : C elu i à q u i on a
pa rd on n é beaucoup , aim e d a v a n ta g e ,
serait le mot le plus philosophique que l’on
ait jamais prononcé, s’il n’était divin ; parce
qu’il explique Yorigine du m al mieux que
tous les raisonnemens humains n’avaient pu
faire (i).
Mais ce qui est dit ici d’un individu, il
faut le dire également des masses, lesquelles
ne sont que des unités collectives, surtout
dans le plan de Yu n ité éternelle. Dieu ne
peut ni ne doit entreprendre lui - même
l’œuvre de la régénération d’une société dé­
gradée, que du moment où il est devenu
impossible à cette dernière de se relever
p a r ses propresfo r c e s , ou p a r les moyens
(i) Le passagele plus attendrissant de toutle poème
de la mort d'Abely est celui où Caïn est représenté
ébranlé un moment par les remontrances de son père,
et prêt h rentrer en lui-même: or, c'est là le spectacle
qu’offrent tous les pécheurs revenant à de meilleurs
•senlirnens ; pourquoi donc eût-il fallu tarir, dans la
création, cette source de la joie ta plus pure pos­
sible ?
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
4 * 4 LE VRAI MESSIE.
ordinaires, Mais aussi, dans celle circons­
tance, Dieu s’est-il réservé d’entrer lui-
même comme p a rtie active dans le système
des êtres créés, afin de ne point leur rester
étranger, et surtout afin de ne point rester
responsable de leurs so u ffra n ces ; car le
Dieu du C a lv a ir e , comme nous l’avons dit,
a seul le droit d’engager, les hommes à la
p a tien ce dans les maux qui les accablent.
Quant au temps et au lieu où le secours
extraordinaire doit être accordé, Dieu seul
en est le juge. M ille mesures partielles peu­
vent avoir été prises depuis une éternité,
pour relever mille mondes déchus, jusqu’à
ce que, dans la plénitude des temps, sera
arrivée la g ra n d e époque de V In ca rn a tio n ,
destinée à maintenir efficacement la ba­
la n ce éternelle des êtres m o r a u x , lorsque
leur universalité aura menacé desuccomber :
*
époque unique qui partage en quelque
sorte l’éternité en d e u x éternités, celle qui
précéda l’Incarnation, et celle qui la suit.
Jusqu’au temps de JÉSUS-CHRIST, ou de
JÉHOVAH INCARNÉ, l’univers moralp o u .
vait se dégrader : depuis cette époque, il
p eu t se relever. Et le débordement universel
Digitized b> Go ale
LE V R A I M E SS IE . 4 l $
de tous les esprits ennemis du bien ne
cessera que par degré, comme il arriva du
temps de Noé, lorsque les eaux du déluge,
em blèm e de Vinondation de tous les maux
selon David, se retirèrent peu à peu de toute
la surface de la terre.
On voit enfin par la même parabole, pour
ne point prolonger ces remarques sans fin ,
que le temps de la moisson ne saurait être
la fin du monde matériel, comme lJ
a ima­
giné la faiblesse de ces prétendus penseurs
qui ont cru que Dieu finirait par ne plus
avoir de place au Ciel ; mais qu'un J u g e ­
m ent dernier n’est jamais que la fin d’une
Eglise, quand elle est remplacée par une
autre. Après une moisson, le PÈRE DE
FA M ILLE en prépare toujours une autre.
Il s’était fait une moisson au temps de
JÉSUS-CHRIST, quand il disait que les
cam pagn es b la n ch issa ien t, et invitait ses
apôtres au travail. Le jugement dernier
eut lieu alors au moment que le SEI­
GNEUR dit : C ’est m a in ten a n t le J u g e­
m ent du m on de, c ’est m a in ten a n t que le
P r in c e de ce monde est mis dehors. Une
• +
nouvelle moisson et un nouveau Jugement
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
r
4l6 LE V R A I M E SSIE .
dernier devaient avoir lieu, quand l’Église
chrétienne devait être gâtée elle-même au
point que le FILS DE L ’HOMME arrivant
n 'y trouverait plies de f o i j et serait obligé
par conséquent de la renouveler entière­
ment. L ’éternel Semeur moissonne aussi
éternellement : c’est là l’occupation de ses
anges, dont la joie suprême est d'assem bler
incessam m ent tous les enfans de D i e u ,
des bouts de la terre a u x bouts des d e u x ,
et de les incorporer à leurs sociétés heu­
reuses. C’est là l’unique cause d’éternelles
relations parmi les êtres. Et où en serait le
Ciel avec ses habitans, si D ie u n ’
y créa it
p lu s rien de nouveau ? F r a p p é a u cœ ur,
il cesserait de vivre à mesure qu’il cesserait
d'agir. La fin du monde, telle qu’on l’en­
tend d’ordinaire, ne serait en effet que la
fin de toutes choses.
A lo rs JÉSUS a y a n t appelé ses disciples,
leu r d it : J e suis ém u de com passion en­
vers cette m ultitude de gens ; c a r il y a
trois jo u r s q u ’ils ne bougent d ’avec m o i,
et ils n ’ont rien à m a n g er; si j e les ren­
voie à je u n , lesfo r c e s leu r m an queront en
chem in (Saint M atth., xi. 3 2 ).
Digitized fry Go gle ■HA
L E V I U I M E SS IE .
, Quelle bonté touchante de la part du
SEIGNEUR dans cette circonstance ! Et de
combien toutes ses démarches ne devien­
nent-elles pas plus touchantes encore, quand
on pense qu’il était, non un Envoyé person­
nellement distinct du P ère céleste, mais
JÉHOVAH, le CRÉATEUR lu i-m êm e, vi­
sitant notre humble retraite, et entrant
dans tous les détails de nos besoins et de
nos misères? Quel attrait irrésistible ne de­
vaient point avoir, d’un autre côté, ses dis­
cours et ses instructions, pour faire ainsi ou­
blier àunepopulace grossière jusqu’aubesoin
de manger ! Où sont les philosophes, où
sont les sages, ayant quelquefois une si pe­
tite idée du SAUVEUR DU MONDE, et
une si haute idée d'eu x-m êm es, qui puis­
sent montrer quelque chose d’approchant?
Et ces prédicateurs modernes qui, avec tous
les charmes de ce qu’ils appellent de l’élo­
quence, ont tant de peine à réunir un audi­
toire, que doivent-ils penser de leur manière
d’annoncer l’Évangile?
E t s ix jo u rs a p rès, JÉSUS p r it P ie rre
et Ja cq u es et J ea n so n frère yet les m ena
à l éca rt su r une haute m o n ta g n e; et il
iS..
' Go gle Original
HARVARD U
P
L E V R A I M E S S IE .
4l8
f u t tra n sfig u ré en leu r p résen ce, son
visa g e resplendit com m e le so leil, et ses
vétem ens devinrent blancs com m e de la
lum ière ( saint Matthieu, x v i, r, 2 ).
Nous avons déjà vu que le soleil é ta it le
vérita b le em blèm e de la D iv in ité , comme
présidant à la nature : il l’est comme astre
unique dans le firmament, donnant la v i e ,
à la fois, à l'
‘hom m e et au verm issea u , au
cèdre et au b rin d'herbe; il l’est par sa pré­
sence à ch a q u e homm e en p a rtic u lie r , qui
en jouit tout entier, et qu’il pou rsu it de ses
bienfaits^selon l’expression duRoi-prophête;
il est enfin par la distin ction de sa ch a -
leur et de sa lu m ière, qui correspondent
exactement à l’AMOUR ou au PÈRE, et à la
VÉRITÉ ou au FILS. La Divinité ne pou­
vait donc se montrer sous desemblèmes plus
vrais et plus caractéristiques qu’elle ne s’est
montrée sur le Thabor. S o n v isa g e res­
p len d it com m e le soleil y et ses vétem ens
devinrent bla n cs com m e la lum ière. Les
apôtres eux-mêmes, et le lieu de la scène,
étaient des emblèmes dans ce moment :
P ierre représentait lafoi^ Ja cqu es Vamoury
et J ea n la réunion des d e u x ou les bonnes
L E VR A I M E S S 1Ë. 4 * 9
oeuvres; comme on peut le voir, en exami­
nant avec attention les autres endroits de
l’Évangile où JÉSUS-CHRIST est dit avoir
pris avec lui particulièrement ces trois
mêmes apôtres, la résurrection de la fille de
Jaïrus, l’agonie dans le jardindes Oliviers....
Quant à la montagne du Thabor, elle
montrait Vélévation vers D ie u , Vam our de
D ie u o u V É g lise céleste.
Nous avons également déjà remarqué que
la voix qui se fit entendre alors,n’était que
celle du MOI UNIVERSEL conversant avec
le MOI INDIVIDUEL en CHRIST, quoique
le PÈRE et le FILS ne fussent réellement
que le même JÉHOVAH. Dans des temps
plus barbares encore que ceux du MESSIE,
quand une loide cra in te fut d’abord publiée
parmi les hommes corrompus, comme moyen,
préparatoire à la loi de Y am our, une voix
semblable s’était fait entendre; mais elle
avait parlé du milieu de n u ages som bres,
recélant lafo u d re et inspirant une terreur
salutaire. On peut conjecturer, par consé­
quent, que les nuages interposés entre le
CRÉATEUR et sescréatures,sont l’emblème
du p lu s ou moins d ’empressem ent avec
Origi
HARVARD
^Go gle
L E V R A I M E SS IE .
420
lequel celles-ci reçoivent les lois de son
am ou r, et cherchent par elles à dissiper les
ténèbres de leu r ignorance. L a pa j'ole ou
le livre de la lo i, v ra ie colonne du désert,
dont un côté est lum ineux^ l’autre obscui\
est donc aussi ce n u ag e dont Dieu s’est en­
touré ?et qui voile plu s ou m oins la D iv i­
n ité à nos reg a rd sy selon que nous nous
rendons plu s ou m oins indignes de la v o ir .
m
Les Juifs charnels ne l’apercevaient qu’au
travers de la tem pête, comme un être for­
midable, dont le seul so n d e v o ix pouvait
donner la m ort (1 ); ils ne comprenaient
que la lettre de la Bible, et ils demandaient
un M essie conquérant. La nouvelle lo i ne
s’interpose plus entre Dieu et ses adorateurs,
plus disposés à un amour filia l, que comme
une nuée blan che au travers de laquelle on
distingue déjà la place du trône étin cela n t,
et qui promet de laisser voir incessamment
CELUI q u i j est a ssis, l ’É p o u x universel
(1) a .Nil præter nubes et tœ li nurnen adorant, » di­
sait-on anciennement des Juifs; ce qui toutefois était
encore un éloge, en prouvant que Yidolâtrie était de­
venue universelle chez toutes les autres nations. '
G o 8 le * - H A R v te n
»
Digitized by
L E V R A I M E S S IE . 4 '
J t
de toutes les sociétés célestes, q u i s ’a van ce
com m e un soleil r a d ie u x p o u r fo u r n ir sa
course. En lisant l’Évangile avec attention ,
chacun pourra aujourd’hui entendre une
v o ix qui lui dit : JÉSUS-CHRIST EST JÉ­
HOVAH INCARNÉ, l ’ u n i q u e CRÉATEUR
DU C IE L E T D E L A T E R R E , L E DIEU D’AMOUR ,
AUSSI BIEN Q U E D E VÉRITÉ I N E LE M É C O N ­
N A IS p a s ! Il a plu à F a g n e a u de briser enfin
les sept s c e a u x du livrée de v ie 1 et d’en ou­
vrir le sen s, riche commue la n a tu re tout
entière, dans chaque ligne, dans chaque
mot, et dans chaque virgu le. Et quand
les clartés du code sacré, perçant dé
tous côtés nos ténèbres, auront fait dé­
couvrir généralement son D IV IN AU­
TEUR sous son v r a i j o u r , tout Funivers
a u r a vu l e FILS DE L ’HOMME v e n a n t
D A N S LES N U ÉE S DU C I E L A V E C U N E G R A N D E
P U IS S A N C E E T U N E G R A N D E M A J E S T É . Oui ,
n’en doufons pas, c’est là le second avène­
ment : il n’en faut plus attendre d’autre. Le
FILS DE L ’HOMME et le VERBE, la PA­
ROLE et l’ÉVANGILE, s o n t s y n o n y m e s .
La NOUVELLE JÉRUSALEM n ’ e s t q u e l a
VÉRITÉ e n t i è r e m e n t DÉVO ILÉE; elle
Go gle Original from
HARVARD UNIVERS
Lfc V R A I M E SS IE .
4^2
est descendue sur la terre ; e t JÉSUS-
CHRIST A DÉJÀ PARU !
E t Jésus répondant d it : O race incré­
dule et perverse, ju squ !à q u a n d serai-je
avec vous ? Jusqu'à qu a n d vous supporte-
raU je?Am enez-m oi V en fa n t.E t a y a n t cen­
suréfortem ent le démon , il sortit à l'heure
m êm e; et Venfant f u t g u éri (Saint Mat­
thieu, xvn, 17 ).
Ces paroles de JÉSUS - CHRIST à ses
apôtres n’indiquent point un mouvement
d’impatience de sa part, mais bien un désir
ardent de leur voir faire des progrès plus
rapides dans la perfection morale, qui seule
donne une puissance capable de commander
en maître aux esprits dégradés. Dans ce
monde où tant de myriades d’êtres agissent
les uns sur les autres, c’est la volon té la
plusfortem ent arm ée p a r la fo i et Vam our,
qui maîtrise toutes les autres, parce que
D ieu lui-m êm e lu i prête safo r é e . Et c’est
pour nous armer d’un pareil bouclier que le
DIEU-HOMME a paru sur la terre. Tant, par
conséquent, que nous restons faibles et dé-
bans, c’est lui qui est obligé de nous sup­
porter, c’est lui qui en souffre. S i vous aviez
Pigitized b Go gle
L E V R V 1 M E S S IE . 423
d elà f o i com m e un g ra in de sable , avait
dit ailleurs JÉSUS-CHRIST h'ses apôtres^
vous diriez à cette m ontagne de se je t e r
dans la m er, et ellevous o b éira it. L e g ra in
de sable était alors pris par lui en bonne
part, comme provenant de la p ie rre ; et
m ontagne signifiait Vorgueil ou une société
orgueilleuse; la mer, les vérités naturelles
ou une société q u i est dans ces vérités :*ce
qui rend ce passage très-intelligible. Dans
le texte cité, citaient des êtres réels qui
avaient pris possession de toutes les facultés
morales et spirituelles, et môme par-là,
du corps d’un individu vivant, auquel
il s’agissait de commander : œuvre réelle­
ment plus difficile que de transporter des
m ontagnes. Et les apôtres n’avaient acquis
encore alors ni assez ^ a m o u r , ni assez de
co n fia n ce,pour agir avec une telle efficacité;
ce n’est que plus tard qu’ils devaient par­
venir à tout pouvoir dans celu i q u i les f o r ­
tifiait. Il y a des variétés infinies dans le
degré de perversité des esprits dégradés.
Ceux qui s’étaient attachés à cet enfant, ne
pouvaient être maîtrisés que m oyennant le
jeû n e et la prière. Jeûne veut dire ici
#
Go gle O
riginal from
HARVARD UNIVERSITE
LE V R A I M E SSIE .
4 24
renoncement entier a u x passions et à la
volonté p rop re; et prière veut dire fo r c e
en D ieu et p a r D ieu. Nous avons montré
plus haut que rien n’était plus simple ni
plus croyable que le fa it des possessions,
quand on réfléchit sérieusement à la nature
de l’homme, à son union indispensable avec
l’universalité des êtres, et à cette liberté
dont il conservera éternellement le germ e,
quelle que soit sa conduite. Mais quant aux
lois particulières d’après lesquelles ces
sortes de rapports entre le monde spirituel
et le monde naturel s’établissent et se dissol­
vent, elles seront toujours un mystère pour
les hommes mortels. Une chose seulement
est sûre, c’est que plus nous serons sembla­
bles à D ie u ,p lu s nous participerons à sa
puissance p o u r refouler dans les enfers
tous les genres de m a u x .
M alh eu r a u monde à cause des scan ­
d a les! c a r il est nécessaire qié il arrive des
scandales ; to u tefo is, m alheur à Vhomme
p a r q u i les scandales a rriven t! ( S a i n t
M a t t h . , x v i i i , 7 ) .
Comment les scandales pourraient-ils être
nécessaires, autrement, que dans le système
Digitized b> Go gle
LE V R A I M E S S IE . 4 2 $
tî’une influence exercée sut* le genre humain
par Yenfer? Mais cette influence une fois
admise, on conçoit clairement comment les
scandales peuvent devenir inévitables. M a l­
h e u r cependant, dit le S A U V E U R , à
Thom m e p a r q u i ils arrivent : parce que
l’homme a tort de se laisser ainsi aller à ser­
vir d’instrument àla perversité infernale. Le
mal moral ne devient réellement notre que
quand nous nous V attribuons; de même
que le bien ne devient nôtre que quand
D ie u nous Vattribue.
E t il leur répondit : N 'avez-voics p o in t
lu q u e CELUI q u i les a fa it s dès le com ­
m encem ent , f i t un hom m e et une fe m m e ,
et q u 'il dit : A cause de cela l'hom m e quit­
tera son père et sa m ère, et se jo in d r a à
sa fe m m e , et les d e u x ne seront qu'une
seule c h a ir : ce donc qu e D ie u a jo in t ,
q u e l'hom m e ne le sépare po in t. (Saint
M a tlh ., x ix , 4 )*
La sainteté du mariage vient de ce que
Phom m eest l’emblèmede la v é rité divine, la
fe m m e l’emblème du divin a m o u r, et leur
union l’emblème de Vunion éternelle de
Vun et de l'autre dans JÉHOVAH. Toute
gitized by Go gle Original from
HARVARD UNIVE
♦
D
igitized b
4 2 6 L É V R A I M E S S IE .
la création n’est qu’une com binaison im-
mense à 'am ou r et de v é r ité , et le plan de
Dieu est partout uniforme. L ’homm e et la
fe m m e forment sans contredit le p rem ier et
le plus noble nœ ud de cette combinaison.
Dieu est l’Etre unique^ et il se suffit à lui—
même. Pour l’homme, créature faible^ il
ne lu i est p a s bon d ’être seul. De même
que pour JEHOVAH il n’y a qu’üNE éter­
nité’, pour l’homme d e u x , de même ce
dernier doit être double dans sa nature
pour être heureux. Il correspondra à la
lois aux d e u x perfections prim itives que
l’esprit créé découvre dans son CRÉATEUR,
savoir,à l’am ou r et à la sagesse : il sera, en
un mot ^m âle etfem elle. Le m a ri recevra
éternellement l’influence de la bonté de
Dieu, mais il la recevra p a r la fem m e. La
fe m m e recevra éternellement l’influence de
la sagesse de Dieti; mais elle la recevra p a r
le m a r i; et ils s’avanceront ainsi, de siècle
en siècle, dans les voies de la perfection et
du bonheur, sans jamais atteindre ni éga­
ler CELUI qui s’est proposé pour leur éter­
nel modèle. Tel est le premier nœud de ces
liens innombrables, destinés à former parmi
Go gle
L E V R A t M E S S IE 427
les êtres d ’ é t e r n e l l e s r e l a t i o n s d ’a m o u r
e t d e r e c o n n a i s s a n c e ; et le bonheur sw-
p rêm e et sans fin des créatures n’est point
co n ceva b le d’une autre façon.
Est-il nécessaire, après cela, de longs
raisonnemens pour démontrer l’absurdité
du célibat tel que, dans des temps d’igno­
rance et de barbarie, on l’a introduit parmi
les Chrétiens, au risque de donner naissance,
par-là, à tout ce que Vordre des choses
possibles peut offrir de plus monstrueux et
de plus exécrable?— À des enfans de D i e u ,
qui seront à la fois d é b a u c h é s , a s s a s s i n s ,
et...PRÊTRES?— Et le célibat n’est-il pas dia­
métralement opposé à tout ce qui est co n ­
venable , h o n n ête, b o n , ju s t e , sa in t ?— 0
Dieu î faudra-t-il, a u dix-n eu vièm e sièc le ,
faire signer par... un M in g ra t... un R eim -
baüer.... une pétition capable de décider nos
pontifes et nos législateurs au rappel d’une
pareille loi ?— Quand l’Écriture dit : V o u s ne
sépareriez p a s ce que D ie u a u n i, c’est de
# l ’homme et de la fe m m e en g én éra l, du
m âle et de la fem elle en g é n é r a l, et, par
suite, du m oine comme de la cén ob ite, du
prêtre comme de la religieuse, qu’elle en-
Igitized bÿ Go gle Original from
HARVARD UNIVE
4 a 8 L E V R A I M E S S IE .
tend parler, plutôt que de ces prétendues
unions faites souvent par les co n ven a n ces
et un p r ê tr e , et dans lesquelles D IE U , la
v ertu et le v r a i bon h eu r des époux n’y ont
été p o u r rien : vraie ca rica tu re de la
sain te et prim itive institution de la nature.
On croit communément que le ma­
riage n’a plus lieu dans l’autre vie, et que la
diversité des sexes s’efface entièrement. On
se trompe. Ce que l’union de l’homme et de
la femme a de grossier sur la terre, doit
sans doute disparaître; mais le mariage véri­
table, ce lien sacré des cœurs et des âmes,
qui fait véritablement le bonheur de deux
êtres créés l’un pour l’autre, et dont nous
n’avons plus, en général, une idée assez
claire dans les temps de corruption où nous
vivons, doit toujours subsister ; ce que
D ie u a jo in t éta n t jo in t à ja m a is . S’il est
dit quelque part que dans le ciel o?i n e se
m arie p a s , cela ne s’entend que des unions
telles qu'elles se f o n t su r la te r r e , quand
tout est consulté, excepté DIEU et le bon­
heur des hommes. Et s’il est dit que les
hommes sont dans le ciel com m e les anges
de D ie u , cela signifie simplement que l'a-
Digitizetf *Go gle
L E V R A I M E S S IE A
4 * 9
inour rvéritable su ffira alors tout seul p o u r
u n ir éternellem ent c e u x q u i, vra ies p a r ­
ties d'un to u t, a u ron t été créés les uns
p o u r les autres (r).
O r, q u a n d les prem iers fu r e n t v e n u s ,
ils croy a ien t recevoir d a va n ta g e; m ais
ils reçurent aussi ch a cu n u n den ier. E t
V ayant r e çu , ils m urm urèrent con tre le
père def a m ille , en disant ; Ces derniers
n'ont tra va illé qu'une h eu re, et tu les as
f a it s é g a u x à nous q u i avons p o rté le
poids du jo u r et de la chaleur. E t il ré*
p o n d it à l'u n d 'e u x , et lu i dit : M on a m i,
j e ne te fa is p o in t de t o r t n 'a s - t u p a s a c-
(i) Il est inutile de remarquer que cela n’empêche
pas que les globes matériels ne soient les seuls sémi­
naires des cieux. Il faut que l’homme naisse deux
fois. Sur les globes, il naît selon la chair; et dans le
monde universel, il naît selon Yesprit. On n'est point
homme par cela seul qu’on a des bras et des jambes ;
on n’est homme que par le désir du bien et la connais­
sance du vrai. Dans le monde spirituel, on ne parait
même sous une forme humaine qu’autant que l’on
connaît le SEIGNEUR, qui est l’unique source de toute
vie. Et donner naissance à de ces enfans spirituels que
le monde n’est point digne de voir, est la plus douce
jouissance des anges.
itisea by ( j Q
Origi
HARVARD
L E V R A I M E S S IE .
4 3 o
co rd é avec m oi à un den ier? p ren d s ce
q u i est à toi et t*en vas. S i j e v e u x donner
à ce d ern ier a u ta n t q u à to i, ne m!est-il
p a s perm is de fa ir e ce que j e v eu æ de mes
biens ? T o n œ il d o it-il être m éch a n t , de ce
q u e \je suis b o n ? (Saint Matthieu, xx, du
v. io au i 5 me).
De même que le PÈRE et le FILS sont
UN dans l’essence divine, de même les élus
seront un jour tous consom m és dans Vuni-
té. JÉSUS-CHRIST est dans le PÈRE, et le
PÈRE est en L U I; et nous aussi, nous se­
rons un jour plongés tout entiers dans cet
océan d’amour et de félicité. Seulement,
notre individualité nous restera, tandis que
le M OI de JÉSUS-CHRIST est le M O I p er­
sonnel de JÉHOVAH. Et n’était-il point ab­
solument nécessaire que le CRÉATEUR
suivît un pareil plan, en établissant une so­
ciété étern elle, in fin ie, et heureuse à j a ­
m a is?Serait-il bon, même en supposant que
cela serait possible, qu’il y eût plusieurs
JÉHO VAH; que d’autres êtres que L U I
fussent quelque chose p a r eux-m êm es ou
en eux-m êm es ; que d’autres que lui fus­
sent la source origin aire de tout a m o u r
Digitized Go de
L E V R A I M E S S IE . ^ 3 1
et de tout b o n h eu r? Ne sufïit-il pas à une
créature quelconque de se sen tir heureuse ;
que ce soit elle qui agisse, ou que ce soit
DIEU qui agisse en elle? Non, il ne peut
ni ne doit y, avoir qu’un seul JÉHOVAH,
qui sera tout en to u s; et tout le ciel
doit lui être soumis comme un seul homme.
Voyez ce qui se passe sur la terre, où les
hommes ne veulent pas être en DIEU. L ’en­
fer a-t-il des couleurs plus sombres que ces
scènes horribles que vous remarquez quel­
quefois sur le théâtre du monde? Si DIEU,
dans la vie future, ne réunissait tous les
cœ urs et toutes les fa c u lté s dans V un i­
que nœ ud de son amour, une seu levolon té
non divine détruœ ait l’éternelle harmonie.
• En entrant sans réserve dans les vues de
L ’AMOUR ÉTER N EL, nous pouvons de­
venir des d ie u x en D ie u , tandis que si nous
voulions avoir la v ie en p ro p re, nous n’au­
rions jamais pu être favorisés à ce point.
De plus, dans le plan adopté par le CRÉA­
TEUR, il peut admettre dans l’éternelle so­
ciété une v a rié té d ’êtres à V in fin i, sans
exciter par-lù aucune jalousie, et sans pou­
voir être accusé par aucun d’entre eux de
gitizediE Go gle Original from
HARVARD UNIVERSÎTY
L E V R A I M E S S IE .
432
faire acception des personnes. Tous ses
dons lui restant en propr.e, un être moins
parfait en verra un autre plus parfait,
comme il voit DIEU lui-même; et aucun
ne se permettra de m urm urer, comme fi­
rent les serviteurs du père de famille de la
parabole dont nous venons de rapporter les
derniers versets :au contraire, chacun sera
heureux du bonheur de tous ses voisins. 0
ciel! comme cet Évangile si peu connu est
toujours profond, philosophique, admirable,
divin, dans les petites choses comme dans
les grandes!
A lo rs JÉSUS p a r la a u x troupes et à
ses d iscip les, en disan t : L es S crib es et
les P h a risien s sont assis su r la ch a ire de
M o ïse; toutes les choses donc qu'ils vous
disent d'observer, observez-les, et lesfa ites,
m ais non p o in t leurs œ uvres, p a rce q u ’ils
disent et ne f o n t p a s ; c a r ils lien t en­
sem ble des fa r d e a u x pesans et insuppor­
tables , et les m ettent su r les épaules des
hom m es ; m ais ils ne veu len t p o in t les re­
m uer de leu r doigt. E t ils fo n t toutes
leurs œuvres p o u r être regardés des
hommes : ils p orten t de larges p h y la ctères
Digitized by Go gle
L E V R A I M E S S IE . 4 ^ 3
et de longues fr a n g e s à leurs vêtem ens.
I ls aim ent les prem ières p la ces dans les
fe s tin s y et les prem iers sièges dans les sy­
n a gogu es; et les salutation s a u m a r c h é ,
et d ’être appelés des hommes, notre M a ître,
notre M aître. M a is , p o u r v o u s , ne soyez
p o in t appelés notre M a itie ; c a r CHRIST
seu l est vo tre M aître. P o u r v o u s , vous
êtes tous F rères. E t n a p p eler personne
su r la terre votre P è r e ; c a r un seul est •
votre PÈRE, lequel est dans les d e u x . N e
soyez p a s non plus appelés D octeu rs : c a r
CHRIST seul est votre D octeu r. Q u e celu i
q u i est le plu s g ra n d entre vou s soit votre
serviteur; c a r quiconque s’abaissera sera
élevé. M a is m alheu r à v o u s, S crib es et
P h a risien s hypocrites , q h i fe r m e z le
royaum e des d e u x a u x hom m es! c a r vous-
mêmes n ’
y entrez p a s , et vou s ne so u ffrez
p o in t que c e u x q u i désirent y entrer y
entrent. M a lh eu r à v o u s , S crib es et P h a ­
risiens h y p ocrites, q u i dévorez la m aison
des v eu v es, même sous le p ré te x te defa ir e
de longues prières ! c ’est pou rqu oi vous
en recevrez une plus g ra n d e condam na­
tion. M a lh eu r à v o u s, S crib es et P h a r i-
*9
HARV
Original from
ITY
tized I G O
LE V R A I M E SSIE .
434
siens h y p o crites, q u i courez la m er et la
terre p o u r faille un prosélyte ? et apr'ès
q u ’il l est deven u , vous le l'aidez F ils de
la géhenne d e u x fois plu s que vou s ! M al­
heu r à v o u s, S crib es et P h a risien s hypo­
c r ite s, q u i p a y ez la dîme de la m enthe,
de Vaivet et du cu m in , et q u i laissez les
choses les plus im portantes de la L o i, la
ju s t ic e , xkl fid élité et la m iséricorde ! Il
fa lla it fa ire ces ch o ses, et ne point
om ettre celles-là. Conducteurs a veu g les,
vous coulez le m oucheron et vou s englou­
tissez le ch a m eitu x . M a lh eu r à vo u s,
S crib es et P h a risien s aveugles, c a r vous
êtes sem blables a u x sépulcres blanchis ,
q u i paraissen t b e a u x p a r d eh ors, mais
q u i a u dedhns sont pleins d ’ossemens
de morts et de toutes sortes d'ordures !
F o u s paraissez ju stes p a r dehors a u x
hommes ; m ais a u dedans vou s êtes
pleins d ’hypocrisie et d ’iniquité. M a lh eu r
à vous, S crib es et P ha risien s hypocrites!
c a r vous bâtissez les to m b ea u x des p ro ­
p h è t e s e t vous réparez les sépulcres des
jlistes : et vous dites ; S i nous avions été
du temps de nos p ères, nous n ’a u rion s
Digitizea by ( j O
i
L E V R A I M E S S IE . - 435
p a s p a rticip é avec e u x a u m eurtre des
prophètes. A in s i vous êtes témoins contre
vous-m êm es que vous êtes les enfans de
c e u x q u i ont f a i t m ourir les prophètes ;
vou s achevez de rem plir la mesure de
vos pères. Serpens et race de v ip è re s,
com m ent échapperez-vous au supplice de
la géhenne (Saint Matthieu, xxm , presque
en entier ) ?
Ceux qui prétendraient que l’Église chré­
tienne n’a pas pu se corrompre entièrement,
*
devraient soutenir que l’Eglise israélite ne
le pouvait pas non plus : car elle était aussi
l’œuvre de DIEU (1). JÉSUS-CHRIST an­
nonçait formellement la corruption future
et complète de l’Église qu’il fondait, en dé­
clarant que dans les derniers temps il n ’y
a u ra it plu s ni f o i n i c h a r i t é : vertus sans
lesquelles tonte Église n’est qu’ww cadavre
infect. Il ne faut donc pas nous étonner
de voir une si grande ressemblance entre le
Clergé du siècle dernier et celui qui est ici
si fortement censuré par le SEIGNEUR; et
(y ) Dans le système d'une infaillibilité quelconque,
la fo i n’eût jamais pu se perdre , ce qui pourtant est
contraire à l’Évangile.
l9-
Original fr
HARVARD UNI
tizMt. G o g l e
4 3 6 LE V R A I M ESSIE.
aux mêmes caractères il nous faut recon­
naître la même corruption de notre Église et
sa fin. Iiélas ! les temps modernes ne présen­
taient-ils pasmèmeun caractèrepluseffrayant
que ceux qui contristèrent JÉSUS-CHRIST?
Pouvait-on dire encore, avec vérité, dans
ces derniers temps, en parlant de ceux qui se
donnaient pour les successeurs des apôtres,
ce que JÉSUS-CHRIST disait des prêtres
Juifs, q u ’il fa lla it suivre leurs leçons et
non leurs exem ples ? ha doctrine elle-même
ne s’était-elle pas corrompue de mille ma­
nières dans leur bouche? Et n’eût-on pas
élé sacrilège par cela seul que l’on eût goûté
leurs doctrines ? «Nos prêtres du dernier
siècle n’avaient-ils pas rejeté tout le f a r ­
deau de V É ta t su r les épaules du pauvre
ouvrier et du laboureur p a tie n t, englou­
tissant eux-mêmes toutes les richesses, sans
vouloir contribuer aux charges publiques
pour une obole? Le L u x e , la M ollesse n’é­
taient-ils pas devenus leur partage? Leurs
corporations immenses, et prétendues reli­
gieuses, ne dévoraient-elles pas lasubstan ce
de la veuve et de l ’orphelin » sous p rétexte
de longues p rières? Ne voulaient-ils pas
Go gle
L E V R A I M E S S IE . 437
avoir les prem ières p la ces partout où ils
so présentaient, dans FÉ g lise comme dans
l5
É t a t ? Ne s’étaient-ils point fait appeler
D o cteu rs? Ne s’étaient-ils point fait appeler
P è r e s ? N’avaient-ils point eu l’impiété d’u­
surper le titre sa cré du SEIGNEUR lui-
même, trouvant celui de M a ître trop insi­
gnifiant? De toutes leurs corporations, la
plus fameuse, la plus orgueilleuse et la
plus intrigante, pour laquelle le nom de
C hrétien n’était plus une assez grande dis­
tinction, n’avait-elle point pris le nom sacré
de Jésus 1 et ne l’a-t-elle point porté comme
si elle ne l'eût pris que dans l’unique inten­
tion de le rendre odieux? Leurs chefs ro­
mains n’avaient-ils point poussé l’audace
jusqu’às’int\t[\\esSaintetés, faisant é?autres
saints à volonté, se faisant baiser la pous­
sière des pieds, allant jusqu’à se faire a d o­
rer par une cérémonie sacrilège appelée
A d o ra tio n du P a p e ? Quelle étrange espèce
d’apôtres, juste ciel! Et que leur manquait-
il donc, après avoir ainsi usurpé tous les
droits divins, en mettant leurs, décisions
au-dessus de l’Évangile, que le titre même
de D ieu ? Mais arrêtons-nous, et ne pous-
3rigir
D Uf
Go gle
Digitize
438 L E V R A I M E S S IE .
I .
sons pas plus loin un parallèle terrible qui
a frappé suffisamment tous les veux.
JÉSUS-CHRIST se déclare ici notre SEUL
M AITRE, notre SEUL SEIGNEUR, notre
SEUL DOCTEUR, notre SEUL PÈRE. Et
K
en cela il n’usurpe rien; car le PERE qui
est a u x d e u x était en L U I, et il était
\
lui-méme a u C ie l et dans le PERE, tout
en étant FJLS DE L ’HOMME sur la terre.
Pour nous, c’est-à-dire pour tous les êtres
créés, nous sommes tousfrères. Le plus ou
le moins de charité et d’amour fait seul une
différence parmi les hommes. Et aucune
autre ambition n’est permise parmi eux, si
ce n’est que les prem iers pourront désirer
d’être les derniers.
Mais, ô ciel! pouvons-nous le dire? n’esl-
ce point un blasphème? Ce JÉSUS lui-même,
que nous avons reconnu être le CPdËATEUR
du Ciel et de la terre, ce JESUS lui-même,
A
élevé par la nature de son Etre au-dessus
de toutes les créatures, n ’est-il p a s encore
notre FRÈRE? Ah! oui , cette vérité, vrai
mystère d’amour, n’en est pas moins une
vérité. L ’Ecriture nous le dit : I l n’a pas
cra in t de les appeler ses f r è r e s . Notre
Go gle • A
R
, r
|
LE y RAI M E S S IE . 4 ^ 9
CRÉATEUR est notre f r è r e et notre a m i ;
et le respect seul nous empêche (Je lui don­
ner des noms si doux à notre tour. Au lieu de
cela, nous l’appelons PERE, nom qui ne
respire ni moins d’intim ité, ni moins de
tendresse. Oui, encore une lo is, notre
CRÉATEUR est notre f r è r e et notre a m i ;
et c'est de LU I que nous devons apprendre
la douceur et Vhum ilité. — Oh ! avec
quelle bonté, quelle simplicité touchante ce
CRÉATEUR incompréhensible ne d o it-il
pas traiter les fortunés habitans des cieux ?
à en juger par sa condescendance pour les
Apôtres et pour les petits enfansqui se pres­
saient autour de LU I sur la terre!
La dégradation héréditaire et graduelle
du genre humain pourrait se prouver par
la réflexion que fait ici JÉSUS-CHRIST aux
Scribes et aux Pharisiens, d’être les enfans
de ceux qui ont tué les Prophètes; dégrada
lion toutefois qui ne leur eut point été im­
putée, s’ils n’avaient point rem pli e u x -
m êm es la mesure de leurs pères. Mais une
telle digression nous mènerait trop loin, et
cette vérité est assez prouvée par le fait.
Quelques écrivains ont voulu voir de la
Go gle
ligitize
4 4° L E V R A I M E S S IE .
duveté dans l’accusation d’hypocrisie si sou­
vent répétée contre les Pharisiens; mais en
examinant tout le passage avec impartialité,
on n’y voit tout du long que la plus exacte
v é r ité , et le désir le plu s arden t de montrer
à ces infortunés le mal qui les consumait,
et dont ils ne s’apercevaient pas eux-mêmes.
JÉSUS-CHRIST éta it la VÉRITÉ; il devait
donc la d ire , la v é r i t é ; il devait la dù'e
tout entièreyet sans aucuns ménagemen shu-
mains. Ce n’était point, du reste, exclusive­
ment aux individus vivant de son temps, que
le DIEU RÉDEMPTEUR s’adressait quand
il leur reprochait leur hypocrisie : c’est nous
qui sommes les vrais P h a risien s ; c’est nous
qui sommes les hypocrites vérita b les.
Si JÉSUS - CHRIST était la VÉRITÉ
MÊME, il était aussi l’AMOUR MÊME; et
on va voir si cet amour a su percer, à sou
tour, dans les dernières paroles qui termi­
nent tous ces reproches.
V o ic i y j e vous envoie des Prophètes y
et des S a g es y et des S crib es ; vous en tue­
rez , vous en crucifieriez, vous enfo u e tte ­
rez dans vos sy n a gog u es, et vous les per­
sécuterez de v ille en v ille , afin que vienne
Go gle -
L E V R A I M E SSIE . 44 <
<suj‘ vous tout le sa n g ju s te q u i a été ré­
p a n d u su r la terre 9 depuis le sang d ’A b e l
le ju s te y ju s q u ’a u sang de Z a c h a r ie ,fd s
de B a r a c h ie , que vous avez tué entre le
temple et l ’autel. E n v é r ité , je vou s dis
que toutes ces choses vien d ron t su r cette
génération. J é r u s a l e m , J é r u s a l e m ! qu i
tue les Prophètes , et q u i lapide c e u x
q u i te sont envoyés, c o m b i e n d e f o i s a i - j e
v o u l u r a s s e m b l e r t e s e n f a n s , c o m m e l a
P O U L E RA SSE M B LE SES POUSSINS SOUS SES
A I L E S , E T T U NE l ’ a s P O IN T V O U L U ! V o i d ,
votre m aison v a devenir déserte; c a r j e
vous dis que désormais vous ne me verrez
plus ju sq u ’à ce que vous disiez : B é n i s o i t
CELUI q u i v i e n t a u NOM d u SEIGNEUR
(Saint Matth., le reste du chapitre x x m ) î
Les paroles touchantes que le SAUVEUR
adresse ici aux J u ifs , il les adresse à chaque
liomme en particulier. Hom m es égarés,
nous dit-il à tous, com bien d efois vous a i-
j e appelés a u repentir ? com bien de fo is
ai-je vo u lu vous réform er, vous créer de
n o u vea u , p o u r votre propre b ie n , p o u r
votre propre bon h eu r?Et... v o u s n e l ’ a v e z
p o i n t v o u l u !! Ces mêmes paroles,il lésa éga-
O
riginal from
HARVARD UNIVE
Go gle
L E V R A I M E SSIE .
Digitized by
4 4 2
lement adressées, et depuis long-temps,à l’É­
glise chrétienne tout entière, à cette É g lis e ,
à cette société ch érie, q u ’il s’était acquise
a u p r ix de tout son sang. Avec quelle ar­
deur, ô Ciel! il eût désiré qu’elle fut de­
meuréefid èle et chaste ! avec quelle ardeur
il eût désiré qu’après ses égarem en s, du
moins, elle fût retournée à lui! E t . . . e l l e
n e l ’ a p o i n t v o u l u ( i ) !
Aussi cette sentence terrible : J^oici,
votre m aison v a dem eurer déserte, a-t-elle
également enfin reçu son accomplissement
sur elle? Car dans notre explication du cha­
pitre suivant, on verra clairement que ce
qu’on appelle encore Église chrétienne dans
le monde, ne saurait plus être l’Église véri­
table; que le second avènem ent doit déjà
être derrière nous, et que la société nou­
v e l l e annoncée dans l’Apocalypse sous le
nom de N o u velle Jérusalem , doit déjà
exister quelque part sur la terre.
(i) Tu ne l’as point voulu : quelle preuve de notre
liberté morale ! Pendant toute l’éternité elle nous sera
conservée intacte : Dieu ne lui fera jamais d’autre vio­
lence que celle de ses exemples de bonté, de charite
et de douceur.
Go gle H
.,R
V
L E V R A I M E SSIE . I t t .
B é n i soit CELUI q u i vien t au NOM du
SEIGNEUR,en langue de la nature, signifie:
honn eur et gloire à DIEU CRÉATEUR,
devenant aussi RÉDEMPTEUR. N o m
veut dire E ssen ce ; et VÉtve qui vient au
n o m de JEHOVAH, ne peut être que JE­
HOVAH lui-même. Les Ju ifs ne retrouve­
ront ce JÉHOVAH qui autrefois leur était
si cher, que q u a n d ils le reconnaîtront
dans la personne du CHRIST. Et les C h ré­
tiens m odernes, plus loin encore de la vé­
rité que les infortunés enfans d A b r a h a m ,
ne trouveront le D ie u m étaphysique et in­
saisissable qu’ils poursuivent avec les
déistes, que du moment que, reconnaissant
que ce D ie u s’est PERSONNIFIÉ et rendu
ARORDABLE sur notre globe, ils s’écrie­
ront avec un saint ravissement : H o sa n n a
au FILS DE DAVID ! B é n i soit CELUI q u i
est v en u a u nom du SEIGNEUR!
On remarquera que la preuve de la d ivi­
nité absolue de JÉSUS-CHRIST, que l’on
peut tirer de la déclaration qu’il fait, que
c’est l u i -m é m e qu i envoie des P rophètes a u
genre h u m a in , appartient à la première
partie de cet ouvrage. On remarquera aussi
h a r v a Rd
Dtaiti?
Go gle
444 L E VR AI m e s s i e ,
que le m épris} la p ersécu tion , les s o u f ­
fra n ce s , et une mort plus ou m oins v i o ­
len te, ont toujours été les marques a u x­
quelles on a reconnu les vrais a p ô tre s d e
JÉSUS - CHRIST ; car pour les faux p ro ­
phètes , ils sont plus heureux, ils d em eu ren t
dans les maisons des rois.
E t comme JÉSUS sortait du te m p le , et
s’en a lla it, ses disciples s’approchèrent
de lui po u r lu ifa ir e rem arquer la b eau té
de l’édifice. E t JÉSUS leur dit : P oy ez-vou s
bien toutes ces choses ? E n v é r ité yj e vous
dis q u ’il ne sera pas laissé ici pierre sur
pierre q u i ne soit démolie. P u is , s ’étant
assis sur la m ontagne des O liviers, ses
disciples vin ren t à lui en p a rticu lier, et
lui dirent : D is-nous quand toutes ces
choses arriveront, et qu el sera le signal
de ton avènement et de la fin du monde 1
E t JÉSUS, répondant} leur dit : Prenez
garde que personne ne vous séduise, car
plusieurs viendront en mon nom , disant :
Je suis le Christ ; et ils en séduiront plu­
sieurs. E t vous entendrez des guerres et
des bruits de guerre; m ais prenez garde
que vous n ’en soyez point troublés ; car il
Go gle i
LH V R A I M E S S IE . 445
» fa u t que toutes ces choses a rriven t. M a is
:* ce ne sera p a s encore la fin ; c a r une n a -
û tion s'élèvera contre une a u tre n a tio n , et
i un royaum e contre un autre ro y a u m e , et
U y a u ra des fa m in e s et des pestes et des
trem blem ens de terre en divers lie u x .
M ais toutes ces choses ne seront qu'un
com m encem ent de douleurs. A lo rs ils vous
> livreront p o u r être a fflig és ? et ils vou s
tu ero n t; et vous serez haïs de toutes les
nations à cause de mon nom. A lo rs p lu ­
sieurs seront scandalisés et se trahiron t
l ’un V a u tre; et il s'élèvera plu sieursf a u x
prophètes q u i en séduiront plusieurs. E t
p a rce que l'in iq u ité sera m ultipliée, la
ch a rité de plusieurs se refroidira : m ais
q u i au ra persévéréju s q u à la fin , celu i-là
sera sauvé. E t cet É v a n g ile du royaum e
sera p r ê c h é dans toute la terre h a b ita b le,
p o u r servir de tém oignage à toutes les
n a tion s; et alors v ien d ra lafin. O r, q u a n d
vou s verrez Vabom ination de la désola­
tion q u i a été prédite p a r D a n ie l le p ro­
p h è te , être établie dans le lieu sa in t {q u e
celu i q u i le lit y fa s s e bien a tten tio n ) ;
alors que c e u x q u i seront en Judée s'en-
Go gle
liE V R A I MESSIE.
□igitized t
446
fuient a u x m ontagnes; et que celui q u i
sera sur la m aison ne descende point p o u r
em porter quoi que ce soit de sa m aison ;
et que celu i q u i est a u x cham ps ne re­
tourne poin t en arrière pou r em porter ses
habits. M ais m alheur a u x femmes en­
ceintes et à celles q u i allaiteront en ces
jo u rs-là ! P r ie z , afin que votre fu ite ne
soit point en hiver, ni en un jo u r de sab­
bat ; c a r alors il y aura une gran de af­
flic tio n , telle q u 'il n’y en a p o in t eu de
sem blable depuis le com m encem ent duj
monde ju s q u ’à m a in ten a n t, n i il n ’y en
aura plus de telle. E t si ces jo u rs-là n e u s­
sent été a b rég és, il n’y eût. eu personne
de sauvé', mais à cause des élu s, cesjo u rs-
là seront abrégés. A lo rs si quelqu’un vous
dit : F*oici, le CHRIST est i c i , ou il est là,
ne le croyez p o in t, c a r il s’élèvera def a u x
C hrist e t de f a u x prophètes, q u i feront
de grands prodiges et des m iracles pour
séduire même les é lu s, si cela était pos­
sible. V o ic i, j e vous Vai prédit. S i donc
on vous dit : V o i c i , il est ait désert, ne
sortez point ; v o ic i, il est dans le lieu le
plus retiré de la m aison, ne le croyez
Go gle
LE VRAI MESSIE. 44?
p o in t : c a r comme V éclair sort de Vorient
et se f a i t v o ir ju s q u à V o ccid en t, il en
sera de meme de Vavènem ent du FILS DE
L ’HOMME : là où sera le corps m o rt, là
s'assem bleront les aigles. O r , aussitôt
après Va fflictio n de ces jo u r s -là , le soleil
deviendra obscu r, et la lune ne donnera
p o in t sa lum ière, et les étoiles tom beront
du C ie l, et les V en u s des d e u x seront
ébranlées. A lo rs le signe du FILS DE
L ’HOMME p a ra îtra dans le C ie l; alors
aussi toutes les tribus de la terre se la­
m enteront en sefi'a p p a n t la p o itrin e , et
verron t le FILS DE L ’HOMME ven a n t
dans les nuées du C iel avec une gran de
pu issan ce et une g ra n d e gloire. E t il en ­
verra les anges q u i, avec un son écla ta n t
de la trom pette, assem bleront les élus des
quati'e v e n ts, depuis Vun des bouts des
d e u x ju sq u ’à Vautre bout. O r, apprenez
cette sim ilitude prise du figuier : qu a n d
ses branches sont déjà en sève, et q u ’il
pousse desfe u ille s , vou s connaissez que
l ’été est proche. D e m êm e, q u a n d vous
verrez toutes ces choses ^ sachez que le
FILS DE L ’HOMME est proche et q u ’il est à
Go gle HA R
Qrigiral from
ARD'UNIVERSrr
448 L E V R A I MESSIE.
la porte. E n 'vérité, je vous dis que cette
génération ne passera point que toutes ces
choses ne soient arrivées. L e C iel et la
terre passeront ; mais mes paroles ne pas­
seront point. Q u a n t à ce jo u r -là 3 et à
Vheure, personne ne lésait., non p a s même
les anges du C ie l, m ais mon PERE seul.
M ais comme il en était a u x jours de N oé,
il en sera de même de Vavènement du FILS
1)E L'HOMME : ca r comme a u x jours
avant le déluge, les hommes m angeaient
et buvaient, se m ariaient et donnaient
leurs enfans en m ariage 3 ju sq u 'a u jo u r
que N o é entra dans V archey et ils ne
connurent point que le déluge vien d ra it,
ju squ 'à ce qu 'il v in t et les emporta tous;
il en sera absolum ent de même de Favène­
ment du FILS DE L’HOMME. A lors deu x
hommes seront dans un cham p : Fun sera
pris y Vautre laissé; d eu x fem m es mou­
dront au moulin : l’une sera prise et
Vautre laissée. V eillez d o n c, c a r vous ne
savez à quelle heure votre SEIGNEUR
doit arriver. S a ch ez que si un père def a *
mille savait à quelle veille de la nuit le
lai'ron doit v e n ir 9 il veillerait et ne lais-
i
L E V R A I M E S S IE . 4 4 9
sera it p o in t p ercer sa m aison. C 'est p o u r-
q u o i vous aussi tenez-vous p rê ts; c a r le
FILS DE L ’HOMME vien d ra à l ’heure ou
vous n ’
y penserez p a s. Q u i est le servi­
teu r pru den t et fidèle que son m aître éta­
b lit su r tous ses serviteurs p o u r leu r don­
n er la nourriture dans le temps q u ’il fa u t?
B ie n h e u r e u x est ce serviteur qu e son
m aître, en a rrivan t, trouvera a g ir de cette
m anière ,• en v é r ité , j e vou s dis q u ’il ré ­
tabli?'a su r tous ses biens. M a is si c ’est u n
m échant serviteur q u i dise en soi-même :
M o n m aître tarde de v e n ir , et q u ’il se
m ette à battre ses com pagnons de service,
et à m an ger et à boire avec les ivrog n es,
le m aître de ce serviteur v ien d ra a u jo u r
q u ’il ne l ’a tten d p a s et à l’heure q u ’il ne
sa it p o in t ; et il le séparera et le m ettra
a u ra n g des hypocrites : là il y aura des
pleurs et des grincem ens de dents (Saint
Matlh. xxiv).
Nous avons rapporté ce chapitre tout au
long, à cause de son importance à l’époque
où nous vivons. Examinons-le attentivement;,
dans l’esprit quia préside jusqu’ici à nos re­
cherches, et un nouvel horizon se découvrira
Origir
HARVARD
Go gle
L E V R A I M E S S IE .
4 5 o
devant nous; nous verrons paraître comme
un nouveau ciel et une nouvelle terre.
Avant de commencer, remarquons la
signification d’un certain nombre de mots
emblématiques employés dans ce passage,
afin de montrer clairement au lecteur qu’il
ne faut point ici s’arrêter au sens naturel.
La lune , par opposition au s o le il, est une
- société q u i reçoit un certa in nom bre de
vérités divines, et les p ro p a g e; com m e
l ’astre de la n u it reçoit sa lum ière du
s o le il, et la réfléch it su r la terre. Il n’est
point du tout rare que lune signifie
É g lise , ou f o i dans les Saintes-Écritures.
C’est ainsi que ce mot est pris par David
chaque fois qu’il déclare que la lu n e doit
passer ,q u elle doit disp a ra it i\j , par oppo­
sition au soleil qui doit demeurer toujours.
La lune, par Paccroissem ent et le décroisse­
ment de ses phases , rappelle l’état de pros­
p érité ou de décadence des églises p a r­
ticulières; ce qu’il était pour le moins aussi
intéressant de constater par un emblème na­
turel, qu’il l’était de marquer la durée de la
vie des hommes et des empires. C iel est une
É glise céleste ; terre une É g lise terrestre ;
G(x gle
D
igitized t
%
LE VR A I M E S S IE . 4 ^ 1
ca r ou sousentend la terre de Canaan.
11 est absurde de supposer que le firmament
visible et la terre habitable soient jamais dé­
tru its , certaines personnes, comme on vient
de le voir, devant être laissées ici-bas. Le
s ig n e du FILS DE L ’HOMME dans le ciel
n ’est point une c r o ix dans la région stel­
la ir e , ou dans les nuages, visible a u x y e u x
d es m ortels, comme les esprits moqueurs
dont parle le prophète, pouvaient seuls
ch e rc h e r à lefa ir e a ccroire à des hommes
fa ib le s , mais bien un sig n a l que les anges
rverront exclusivem ent dans le cie l v éri­
ta b le qu’ils habitent, et par où ils compren­
dront que le moment est venu#
où?par leurs
soins, la J é r u s a l e m c é l e s t e doit descendre
su r la terrée d e là p a r t de Dieu. Quant aux
mortels dont la double ou la triple vu e n’est
point ouverte, ils ne verront le FILS DE
L ’HOMME que dans les nuées] c’est-à-dire,
que leurs égarem ens et leurs m alheurs qui
sont annoncés ici par les lam entations de
toutes les tribus d e là terre, lesfo rce ro n t
à la fin ? reconnaître le D ie u de toute con­
solation dans ce héros de l ’É v a n g ile , dont
ils auront long-temps parlé sans le bien con-
sitizc : b Go gle Qrigiral from
HARVARD (JNIVERSITY
LE V R A I M E SS IE .
452
naître et dont ils auront lu , pendant des
siècles la parole sans la bien comprendre,
à cause du voile ou du nu age qui la couvre
quand c’est l ’œ il du p réju g é ou de l ’ig n o­
rance qui la contemple. Les qu a tre ven ts
sont les e s p r i t s qui sont plus ou m oins
dans l’am our de D ie u , et ceux qui sont
plus ou m oins dans la divine v é r ité . Les
bouts des d e u x représentent ceux des habi-
tans célestes qui sont les plus parfaits, et
ceux qui sont les moins parfaits. Enfin,si les
significations emblématiques du son de la
trom pette, du grin cem en t des d en ts, du
fig u ie r , et du serviteur q u i b at ses com pa­
gnons et boit avec les ivrogn es, ne nous
sont connus que d’une manière vague , au
moins savons-nous, à n’en pouvoir douter,
que ces significations existent, et qu’elles doi­
vent avoir un rapport direct^ \zprem ière avec
le rassem blem ent des enfans de Dieu, la se­
conde avec les divers genres de souffrances
desméchans, et latroisèm ensecl’appropria­
tion ou la réjection des v ra is biens et la
fa lsifica tio n des vérités divines ( i \
(1 ) Voir l’examen des mots manger et boire dans
notre Introduction.
Go gle • H
A
Digitized
L E V R A I M E SSIE . 4 ^ 3
4 f
Nous ajouterons seulement encore ici par
anticipation, que cette comparaison du dé­
veloppem ent g ra d u el du fig u ie r comme
signe de la p r o x im ité de Vété^avec l'a rri­
vée f/wFILSDE L ’HOMME, montre claire­
ment que tous les différerts signes de son
apparition ne devaient être que des signes
m o r a u x , qu’il faudrait reconnaître p a r les
seulesfo r c e s de la raison, et non autant de
pi'odiges 'visibles dans Vatmosphère ter­
restre. Entrons en matière.
Au commencement de ce chapitre , on
voit que les apôtres avaient fin i, à la longue,
par s’accoutumer à entendre parler à leur
MAITRE la langue de la n a tu re. Quand ils
lui eurent montré le tem ple, et qu’il leur
eut déclaré qu’il n’y resterait pas pierre sur
p ierre, ils avaient, ce semble , clairement
compris que le temple signifiait YÉ g lis e , et
les pierres les vérités d e là f o i , qui devaient
entièrement périra la fin des temps, puis­
qu’ils lui demandèrent aussitôt q u a n d a u ­
raient lieu son seco?id avènem ent et la
consom m ation du siècle. lisse rappelaient
sans doute cette autre déclaration figurée :
D étruisez ce tem ple, et dans trois jo u rs je
Go glc Original frcm
VARD UNIVERSITE
4 5 4 CE VRAI MESSIE.
le r e b â tir a iyquand par temple il fallait en­
tendre le corps de JÉSUS-CHRIST et îe
verbe lui-même, ou la divine v é r ité révélée
aux hommes. Ce n’était point, en effet, le
temple m atériel de Jérusalem qui devait J
beaucoup occuper ce SEIGNEUR. Appor­
tons donc la même intelligence à l’examen
de ces importantes prédictions, et saisissons-
en le vrai sens, afin que personne ne nous
séduise. Ceux qui nous appellent et qui nous
disent, v en ez, le C h rist est i c i , sont ceux
q u iprétendent nous expliquer; V É v a n g ile ,
m ais q u i ne le com prennent p o in t e u x -
mémes : ne les écoutons pas. Par guerres et
bruits de g u erres, n’entendons pas V expé­
dition toute m atérielle de Tite contre Jé­
rusalem , mais bien des divisions et des dis­
putes dans l’É g lise ch rétien n e, lesquelles
se sont montrées effectivement aussitôt
après la mort de son AUTEUR. Ne nous et-
Iravonspoint, en outre, de tous ces malheurs,
quoique plus terribles mille fois que des ba­
tailles et des sacs de villes, c a r ilf a u t que
tout cela arTwe auparavant. Tous ces
divees scandales, l’erreur fondamentale
même sur Vanité absolue de JÉHO VAH,
gle
LE VRAI MESSIE. 4 ^ 5
la bonté divine saura les faire tourner enfin
à fu tilité du genre humain. En rencontrant
toutes ces ch oses. inconcevables dans les
*
Saintes-Ecritures, et ces disputes plu s in­
concevables encore parmi les premiers sec­
tateurs du CHRIST, on sera forcé d’étudier
l’Évangile plus à fond, de mieux considérer
la parole de Dieu sous toutes ses faces; et la
vérité,ainsi decouverte, n’en deviendra à la
tin que plus inébranlable ; la véritén’ensera
que d’autant plus lum ineuse après que
Verreur ayra prévalu.
Les pestes sont les m auvais exem ples
et les m auvaises doctrines ; lesfa m in e s ,
Yignorance, V oubli de l’Évangile, la rareté
de la pa rale de D ie u ; les trem blem ens de
terre sont des com m otions générales dans
V É g lise ; les soulèvemens des royaum es
et des n a tio n s, la subversion de tous les
principes du Christianism e: lagén ération ,
enfin, qui ne doit point passer que tout ne
soit arrivé, c’est le peuple j u i f en entier, et
non pas uniquementles familles qui vivaient
du tempsdu SEIGNEUR. Le mot de g én éra ­
tion est souvent emplové en ce sens dans
l Évangile : témoins ces expressions , gétié-
Go gle Original from
HARVARD UNIVE
Digitizetf
456 EE VRAI MESSIE.
ration m éch a n te, g én ération a d u lt e r .
Et comme toutes ces choses ne pouvaient
évidemment avoir lieu du vivant même des
apôtres, JÉSUS-CHRIST, dans leur per­
sonne, s’adressait à tous ses disciples, même
à ceux qui n’existaient pas encore, et pour-
lesquels il priait d’avance quand il disait :
v *
PERE SAINT, j e ne te con ju re p a s seule­
m entp o u r c e u x -c i, m ais encore p o u r tous
c e u x q u i p a r leurs p réd ica tion s cro iro n t
ewjMOI (i).
Tel est le sens général des importantes
prédictions du SEIGNEUR que l’on trouve
dans cechapitre, quand on s’élève à la hau­
teur du langage de la nature.
Jetons maintenant un regard impartial
sur l’histoire, et voyons si nous pourrons
(i)Nouspouvons remarquer ici ennote, tîe crainte que
l’occasion ne s’en représente plus, que tous les dis­
cours de JÉSUS - CHRIST s’adressaient plutôt au
genre humain en entier, qu’à ses seuls apôtres, les­
quels , depuis Pierre jusqu’à Judas , n’étaient que les
emblèmes de toutes les nuances d'Eglises ou sociétés
chrétiennes possibles. La promesse du Saint- Esprit,
ou des lumières d'en haut, en particulier, a évidem­
ment plutôt été faite à la chrétienté en masse, qu’aux
douze pécheurs exclusivement.
% ' * ' -4
■ ’ (
Go gle s
L E V R A I M E S S IE . 4 ^ 7
méconnaître un seul instant que toutes ces
choses, ainsi comprises, n’aient été réelle­
ment déjà accomplies, que tous les mal­
heurs prédits ne soient venus réellement
fondre sur l’Église, et que par conséquent
la fin ou la consom m ation n’ait dû les
suivre de près.
Parmi tant de sociétés qui prétendent
m
aujourd’hui que CHRIST est avec elles,
où est celle qui puisse le prétendre avec la
moindre couleur de vérité? N ’était-il point
d it que la vérita b le É g lise n 'o ffrira it
p lu s qu'un e seule b ergerie, tandis que
nous avons vu toutes les sociétés chrétiennes
modernes, divisées enfa c tio n s , se dam ner
les unes les autres ? N’était-il point dit que
d a n s la vérita b le É g lise il n 'y a u ra it
q u 'u n seul p a ste u r, tandis que nous avons
vu chez les Chrétiens de ces derniers
temps autant de chefs p a rticu liers qu’ils
offraient de séparation s de f a i t ? D’un
autre coté, la fin ou la consom m ation ne
devait-elle pas arriver aussitôt que V É va n ­
g ile du roy a u m e, c’est-à-dire, la nouvelle
du règne de DIEU su r la terre, aurait été
20
zetf Go gle Original frcm
HARVARD UNIVERSITE
458 LE V R A I M E S S IE .
a n n o n cée à toute la terre h a b ita b le ? Et
depuis la découverte et la transformation de
YA m é riq u e , cette disposition n’était-elle
pas suffisamment remplie? Où est la contrée
qui n’ait point entendu invoquer le nom de
JÉSUS-CHRIST, qui n’ait point été teinte
du sang de quelque apôtre, qui n’ait point
vu le frère divisé contre le frère, les enfans
contre les pères, et les pères contre les en-
fans? Et où est par conséquent la contrée
sur la terre habitable, qui ne soit point
#
prête à reconnaître sans restriction son RE­
DEMPTEUR, dès que, mettant de côté
toutes les disputes absurdes, on le lui an-
» »
noncera tel qu’il était véritablement, savoir ,
JÉHOVAH en personne , établissant parmi
les enfans des hommes, non d’interminables
dissentions et des haines sacrées, mais son
règne éternel de p a i x , d'am our et de
b o n h eu r?
Il n’est donc guère possible de se tromper
de beaucoup sur l’époque réelle du second
avènement.
/ Les réformes opérées dans le seizième
siècle ont paru à quelques-uns avoir été un
Digitized bÿ Go sle
L E V R A I M E S S IE .
acheminement vers ce grand événement;
Dieu faisant servir les passions humaines
»
elles-mêmes à l’accomplissement de ses des­
seins. Ne nous y trompons pas toutefois; ce
n’a pas dû être unefo r c e hu m ain e, ni phy­
sique ni m orale, qui a dû renouveler
l’œuvre de Dieu parmi nous. Il en est de
cette œuvre tout entière comme de la
révélation particulière qui en annonçait la
restauration. Celui qui avait dicté cette pro­
phétie énigmatique, cette révélation v r a i­
m ent obscure appelée A p o c a ly p se , et qui
annonçait une Jérusalem nouvelle pour
l’époque de l’entière corruption de l’Église
ancienne, pouvait aussi seul en donner le
mot. De quel droit un faible mortel oserait-
il se mêler de diriger la marche de Dieu
RÉDEMPTEUR dans sa grande œuvre; de
ce Dieu dont chaque p en sée, chaque p a s
est un in fin i, §i lui-même ne l’y invite? Ou
comment un faible mortel oserait-il mettre
si
la main à un plan calculé depuis le commen­
cement du monde, pour déjouer toutes les
ruses de l’universalité des êtres dégradés, si
le CRÉATEUR en personne ne lui saisit et
20,
Go gle Original from
HARVARD UNIVERS
b
L E V R A I M E S S IE .
4 6 0
ne lui dirige la main? C’est donc DIEU lu i -
même qui a dû retoucher à son ouvrage.
Et s’il a voulu se servir de la faiblesse de quel"
que mortel, ce dernier n’a dû être entre ses
mainsqu’un instrument passifs faisant le bien,
incapable de faire le m ai, comme l’ont été
les envoyés de Dieu dans tous les temps.
Que si on nous demande, avec une sur­
prise fort naturelle sans doute, comment
un aussi grand événement, un événement,
dont les suites du moins doivent changer
l’univers , aurait pu passer, jusqu’à ce jour,
inaperçu, nous répondrons que c’est p a rce
que Vunivers a des y e u x et q u 'il ne voit
p a s , q u 'il a des oreilles et q u 'il n'entend
p a s, et que son cœ u r est appesan ti a u point
q u 'il ne co n n a ît et q u 'il n aperçoit que les
va n ités de la terre. Serait-il étonnant, en
effet, que la transaction que l’Évangile ap­
pelle le second avènement du SEIGNEUR,
eût eu Heu, et fût accomplie dans toutes ses
parties, sans que jusqu’ici des hommes de
plaisir s’en fussent doutés? Le règne du
CHRIST ne devait p o in t v e n ir d'une ma­
nière écla ta n te n i ex tra o rd in a ire (Saint
iz
e
d
b
!GoU
gle
LE V R A I MESS IE. 46i
L u c, x v h , 20). O n ne devait p o in t p o u ­
voir dire yle CHRIST est ic i yle CHRIST est
là. Sa lumière devait paraître com m e un
é c la ir (fr a p p a n t p lu tôt les y e u x de Vâme
que c e u x du co rp s), depuis Vorient j u s ­
q u ’à l’occident. P erson n e ne devait savoir
le j o u r n i l ’h e u re , afin que Von se tînt
toujours p r ê t , et afin qu’aucun être ne pût
se rendre coupable de l’entreprise sacrilège
de vouloir contrarier les desseins de L ’A­
MOUR ÉTERNEL. Le SEIGNEUR devait
arriver com m e un v o leu r (1) (Apoc. x v i,
i 5 ). Il devait se présenter à m in u it, a u
m om ent ou personne ne l ’atten da it. On
devait être a tte n tif et se ten ir bien su r ses
g a rd es, p o u r ne p o in t m écon n aître /eFILS
(1) De crainte que ce mot de voleur ne choque
une ignorance orgueilleuse, nous devons dire que»
par cette expression emblématique, le SEIGNEUR
prédit qu’il convaincrà tous ceux qui voudront s’ap­
puyer sur leurs prétendues vertus et bonnes œuvres,
que rien de tout cela ne leur appartient en propre ;
mais que tout ce qui est bon, vrai et juste, est à Dieu
et de Dieu. Le plus grand des saints n’aura, en effet,
que le mérite d’avoir voulu être un instrument du
bien, d’avoir voulu être heureux.
Original frcn
^RD UNfV
Go gle
t
4 6 2 LE V R A I M E S S I E .
DEL’HOMME; et les personnes in a tte n ti­
ves devaient le méconnaître nécessairem ent.
Com m e auæ jo u r s de L o th , et com m e a u x
jo u rs de N o é ( a u t r e s é p o q u e s d e r e n o u ­
v e l l e m e n t E T D E R E S T A U R A T I O N ) , les
hom m es devaient m anger et b o ire, se m a ­
r ie r , et donner leurs enfans en m a ria g e ,
et ne pas plus s’occuper 'de la venue du
SEIGNEUR que si elle ne dût jamais avoir
lieu. Eh ! n’en avait-il pas déjà été de même
lors du premier établissement du Christia­
nisme? Quand le CRÉATEUR s’est montré
en chair sur notre globe , sa présence était-
elle si apparente que personne ne pût s’y
méprendre? JÉHOVAH ne s’était-il pas au
contraire v o ilé , de manière à pouvoir être
méconnu de tout le monde? Quand le
*
CHRIST prêchait son paisible Evangile dans
un coin de la Judée, l’univers s’en doutait-
il? Ne sait-on pas que ceux-là même qui
approchaient le SEIGNEUR de près, et vi­
vaient avec lui comme des enfans vivent
* " 1
avec leur père, étaient encore à se demander
q u i il était ? Ne sait-on pas que ce n’a été
proprement que long-temps après la mort
Digitized by Go de
L E V R A I MESSIE. 4 ^ 3
du RÉDEMPTEUR, qu’on a commencé clans
l’univers à reconnaître plus ou moins obscu­
rément sa D iv in ité ; et qu’au bout de dix-
huit siècles on s’avise seulement de soup­
çon n er toute la profo n d eu r du m ystère
d ’am ou r de JÉIIO VAH v isita n t en p er­
sonne des enfans encore incapables de le
re co n n a ître ? 1
1 faudrait ignorer les pre­
miers élémens de l’histoire, pour ne .point
* # ■ »
savoir que le premier avènement lui-même
n’est devenu réellement apparent dans le
, monde qu’à l’époque où T
e monde s^est vu
changé. A plus forte raison donc en a-t-il
• dû être de même au second avènement, où
aucune apparition en chair ne pouvait ni ne
devait plus avoir lieu, quand la P a ro le
devait être elle-m êm e le VERBE, l’É v a n ­
gile lui-m êm e le FILS DE L ’HOMME.
Mais ne poussons pas plus loin ces raison-
nemens. Les ecclésiastiques du jour eux-
mêmes nous en dispensent. Ils se plaignent
aujourd’hui en masse q u ’il n ’
y a plu s n i
f o i n i ch a rité su r la terre; nos prédicateurs
l’annoncent à qui veut l’entendre. Les der­
niers temps sont donc venu s de leur propre
piiitizedb Go gle Original from
HARVARD UNÏVERSfTf
4 ^ 4 V RAI MESSIË.
aveu! la consom m ation est donc a c c o m ­
p lie de leu r prvp re a v e u ! Et il ne s’agit
plus que de savoir à quelle époque, au juste,
la f o i et la ch a rité se sont éteintes ; à
quelle époque le soleil s}
est o b scu rci, faute
de la connaissance du v r a i D ie u ; à quelle
époque la lune a refusé sa lu m ière, par
Yignorance q u i a éclipsé VÉ g lis e ; à quelle
époque les étoiles sont tombées du C ie l,
par la perte successive de tous les vivais
principes.
Que le lecteur se rappelle un peu l’his­
toire, et qu’il juge. A voir tout ce qui s’est
passé depuis une centaine d’années, et ce
qui se passe encore tous les jours, peut-on
méconnaître un seul instant que nous n’ayons
passé réellement depuis long-temps par
tous les malheurs prédits, et que le renou­
vellement n’ait du les suivre de près? Et ici,
il faut le rappeler, nous ne parlons point de
bouleversemens civils ni de révolutions
funestes dans les États, fléaux purement
matériels, et simples emblèmes des ravages
intim es qui se font dans les âmes. Nous
parlons ici de nos malheurs réels, parce
Digitize-d by Go gle
LE V R A I M E S S I E . 465
qu’ils sont sp iritu els, et entraînent des
suites éternelles. Ce n’est point d’ailleurs
comparativement h d’autres horreurs de
siècles encore plus barbares, que nous de­
vons juger de nos misères, mais bien d’après
les grâces insignes, les faveurs extraordi­
naires et les secours divins que nous avons
reçus du Ciel, et l’abus que nous en avons
fait. Quand on pense que le CRÉATEUR,
l’ÊTRE des ÊTRES, que JÉHOVAH, en un
m ot, a bien voulu paraître eu personne au
milieu de nous, pour établir sur la terre une
société parfaite, et se fo r m e r un peuple
digne de lu i, et que l’on voit qu’après dix-
huit siècles toutes ses démarches, tous ses
exemples, ses souffrances et sa mort lamen­
table n’ont encore produit parmi nous que
la haine, les divisions, les schismes, les
persécutions, le fanatisme et l’établissement
sacrilège d’une autorité toute terrestre,
toute mondaine, à qui souvent, une seule
couronne ne suffisait p lu s, à qui il en
fallait trois posées les unes sur les autres,
contraste effrayant avec la couronne d ’é­
pines de CELUI q u i refusa d ’être R o i ,
10 ..
tized b' Go gle Qrigir
L E V R A I M E S S I E .
V
»
466
autorité véritablement in fern a le, qui, plus
ou moins chez toutes les sectes, ne faisait
servir les choses saintes qu’au faste, à l’am­
bition , à la domination sur des frères ,
et à la tyrannie des consciences; on doit
bien s’écrier : o Dieu, nous avez-vous ré­
servés à voir nous-mêmes ces m alheurs
tels q u ’il n ’ y en a vait p o in t eu depuis le
com m en cem en t, et tels qu ’il ne doit plus
s’en représenter ? Nous avez-vous réservés
à v o ir de nos propres y e u x / ' a b o m i n a t i o n
d e l a d é s o l a t i o n dans le lieu sa in t ( i ) ?
Non j ce n’est point sans raison que le
SEIGNEUR a dit : Q u e celu i q u i lit D a n iel
(i) Nous protestons de la manière la plus solennelle
que nous ne parlons point ici des individus, mais de
tous les chefs d ’églises pris en masse. Nous savons
que l’esprit de Rome même a singulièrement changé
depuis le seizième siècle. Et ce ne sera qu’aujourd’hui
que l’on pourra voir définitivement si la papauté
aura été plutôt un mal qu’un bien pour l’univers. Un
pape du siècle des lumières peut évidemment faire au­
tant de bien à la chrétienté f que le plus égaré de ses
prédécesseurs lui a fait de mal. Tout cela dépendra de
la manière dont, on accueillera à Rome la Nouvelle
Dispensa tio n .
Digitized b> Go gle
LE V R AI MESS IE. 467
y f a s s e bien a tte n tio n , et com prenne bien
c e prophète : l’application de cette pro­
phétie devait être d’autant plus difficile à
faire, que, par un jugement terrible, elle
devait s’appliquer précisément à ceux qui
s’en douteraient le moins.
Que faire donc? demanderontici quelques
hommes de bonne volon té, comme les pre­
miers fidèles le demandèrent aux apôtres :
H om m es fr è r e s , q u 'exig ez-vo u s de nous?
Que faire? Écouter le SEIGNEUR et non les
hommes; sortir de B abylo ne et de sa corru p­
tio n , et ch erch er lafa c e du D ie u de Ja co b
avec u n cœ u rco n trit et hum ilié; voir l’Église
véritable dans la foi à la divinité absolue du
SAUVEUR, dans la conversion du coeu r,
et dans la p erfection évangélique prise -
dans le sens le plus strict et le plus noble,
plutôt que dans d’absurdes disputes sur la
f o i, aux dépens de la c h a rité , ou dans une
variété de cérém onies extérieures. Q u e
ce u x q u i se trouvent dans la Ju d éefitien t
a u x m ontagnes. Quittez ce temple aban­
donné par le SEIGNEUR; quittez une église
qui n’en est plus une; cherchez l’église inté.
ti: Go gle Original from
HARVARD UNIVE
L E V R A I MESSIE.
468
rieure, qui n’est qu’AM OUR: soyez vous-
même une église tout entière pour le SEI­
GNEUR; que votre corps soit le tem ple, et
votre cœur l’autel. Le désert est une église
sans bonnes œ u vres, n’y allez pas. L e lieu
le plu s retiré de la m aison est une église
sans fr a n c h is e , pleine de subtilités et de
m ystères; n’v entrez point. Q u e celu i qu i
est dans sa m aison ne descende p o in t ; que
celu i q u i est dans les cham ps ne retourne
p o in t en a rrière. S i vou s avez des con vic­
tions personnelles puisées im m édiatem ent
dans l ’É v a n g ile , qui forment un système
solide et lié dans toutes ses parties comme
un superbe édifice bâti sur le roc, n’écoutez
plus les vaines arguties de l’école , laquelle
d i t et n e f a i t p a s . Si vous êtes sérieusement
occupé à faire le bien, à couvrir la honte
de votre nudité, et à vous préparer conve­
nablement pour aller à la rencontre de l’É­
poux, ne tournez p o in t la tête en arrière;
car celu i q u i a mis la m ain à la ch a rru e,
et se détou rn e, n ’est p o in t propre au
royaum e des d e u x . L à où est le corps
m o rt, là les aigles s’assem bleront. Si vous
Go gle
L E V R A I M E SS IE . 4^9
i
j
êtes capables de vous élever à cette hauteur
de vue chrétienne qui vous permette de re­
connaître que le SEIGNEUR a été de n ou ­
veau crucifié dans son é g lis e , qu’il y est
m ort de nouveau ; alors vous irez à lu i,
vous vous assem blerez a u tou r de lu i, et
pour vous il sera plus que jamais le Dieu
V IV A N T et éternellem ent fid èle a u x
siens (1). M a is que votre fu it e n a i t p o in t
(1) Nous savons tout ce que l’on peut dire contre
cette manière nouvelle d’expliquer l’emblème du
corps mort. Nous nous y tiendrons, toutefois, jusqu’à
ce qu’on nous ait fourni une explication plus satis­
faisante. Le corps du SEIGNEUR dans le sépulcre, sur
le Calvaire, a lui-même figuré Yextinction de VÉglise
ancienne ; et le mot grec vrâpa, que l’on rend d’ordi­
naire par corps mort, et même par cadavre, ne si­
gnifie, dans la réalité, qu’une chose renversée, et peut
rappeler tout aussi bien l’extinction de lafo i et de la
charité j que l’on sait être une crucifixion et une mort
du Seigneur dans les cœurs. Quant aux aigles, ils dé­
signent incontestablement plutôt ces personnes in­
telligentes parmi les hommes naturels qui, à la lueur
de Véclair, devaient reconnaître la 'venue du FILS DE
L ’HOMME, qu’ils ne représentent les enseignes ro­
maines et les aigles de Tite, lors de la destruction
matérielle de Jérusalem.
)iati Go Original frcra
/ ^ O L E V R A I M E S S IE .
lieu en h iv er; car si la ch a rité est éteinte
*
en v o u s , vous courrez en v a in . Q u 'elle
n 'a it p o in t lieu a u jo u r du sa bbat. Si la
sem aine du tra va il est p a ssée, et si vou s
vous reposez su r vos oeuvres et vo tre mé­
rite , vous n’êtes point cligne d’augmenter
le nombre des enfans du royaume. M a lh eu r
a u x fem m es enceintes et à celles q u i nour­
riront en ce tem p s-là ! Malheur à vous,
si vous fo m e n te z des passions injustes , si
vous nourrissez des desseins crim in els, si
chaque moment voit éclore parmi vous de
nouvelles haines, de nouveaux désordres;
si vous n’établissez, pour ainsi dire, des ao-
ciétés et des églises p a rticu lières, que pour
mieux tyranniser, pour mieux écraser les au­
tres; car ni les m édisans , n i les menteurSy
n i les a v a res, n i les fo r n ic a te u r s , n i les
a d u ltères, n i tous c e u x q u i aim ent ou
•s
com m ettent V in iq u ité, n entreront dans
le royaum e des d e u x !
Il est plus qu’évident que JÉSUS-CHRIST
n’entendait point parler en cet endroit de
vra ies nourrices et de véritables mères
. x \ ' f '-.r 7 > : J O
de fa m ille . Ces fem m es enceintes et qui
i
Go gle
LE V R A I MESS IE.
a lla ite n t, ne sont,dans la réalité , que des
églises pa rticu lières : ce sont les filles de
S i o n , lesfilles de J éru sa lem , lesfilles de
T y r et de B a b y lo n e devenues m isérables,
les fem m es infidèles et a d u ltères, en un
%
m ot, de tous les temps. Et si au siège de la
capitale de Judée, des mères infortunées ont
dévoré effectivement leurs propres enfans,
c’estque cette ‘ville représentait, dans la n a ­
ture co rp orelle, l ’emblème de ce qui devait
se passer dans la société spirituelle qui lui
correspondait.
De tout cela il faut donc conclure que
l’époque du second avènement est déjà der­
rière nous, ou ce vingt-quatrième chapitre
de saint Matthieu demeure à jamais inintel­
ligible.
* E t, en effet, qui pourrait méconnaître
Varrivée de JÉSUS-CHRIST au m ilieu des
nuées du c ie l, dans cette influence victo-
rieuse que mille personnes de tous les
pays et de toutes les sectes ressentent au­
jourd’hui à la lecture des Saintes-Écritures y
et dans cette profusion avec laquelle le vo­
lume sacré a été répandu récemment dans
Go gle
•4 7 3 LE V R A I M E S S I E .
toutes les parties du monde? Qui pourrait nié*
connaître l’action puissantede cette N o u velle
J m isa ien t descendant du C ie l de la p a r t de
D ie u , dans ce mouvement moral qui porte,
pour ainsi dire, l’univers en m asse à la re­
cherche de la lumière; mouvement qui, de­
puis près d’un siècle, se fait sentir dans toutes
les contrées, dans toutes les classes delà so­
ciété, surtout dans les rangs les plus éclairés,
et qui tend à tout renouveler, à tout perfec­
tionner? Qui pourrait méconnaître cette ac­
tion puissante, dans ce besoin de la vraie li­
berté chez les enfans de Dieu; dans cette
soif dévorante pour la justice, que rien ne
semble pouvoir étancher; dans ces senti-
mens généreux qui se révoltent contre tout
ce qui est abus, soit civils, soit religieux ; sen-
limens nouveaux sur la terre, qui ne recu­
lent devant aucun genre de sacrifices, qui
font repousser au savant les lauriers acadé­
miques, au courtisan les honneurs, à l’é­
goïste l’or de la corruption? D’où part ce
trésor de bonne 'volonté, si ce n’est de ce
Ciel qui ne nous oublia jamais, et qui
veut enfin réformer entièrement la terre
Go gle
LE V R A I M E S S IE . 4 ? ^
0t •
après Py avoir préparée depuis des siècles?
Nous ignorons quelles sont ici les pensées
du lecteur, et quelles résolutions il forme.
Nous désirons qu’elles soient telles, qu’il
n’ait jamais lieu de s’en repentir. Quant à
nous, nous savons ce qui s’est passé dans no­
tre cœur , et nous pouvons le raconter;
nous nous en ferons même un plaisir et un
devoir.
Toutes les considérations que nous venons
de développer, nous ayant forcé de reconnaî­
tre PE g lise vérita b le du SEIGNEUR dans
cette c h a r i t é u n i v e r s e l l e q u i a horreur de
toutes les disputes, de toutes les haines reli­
gieuses , de toutes les divisions et sépara-
tions d e fa it, admises m alheureusem entju s ­
q u ’ic i parmi les enfans de Dieu, et qui adore
avec autant de simplicité que d’amour le
Dieu CRÉATEUR aussi bien que RÉDEMP­
TEUR dans la personne admirable de JÉ­
SUS-CHRIST , nous nous sommes vu forcé
par-là même, il y a deux ans , à nous décla­
rer publiquem ent c h r é t i e n u n i v e r s e l , o u
chrétien v r a i m e n t c a t h o l i q u e , en rendant
Go gle
L E V R A I ME SS IE .
474
ii ce terme sa première signification (i). Et
quelle a été notre jo ie , quand nous avons
troiivé aussitôt que nous n’étions ni le pre­
mier ni le seul à professer de pareils senti-
mens; quand nous avons rencontré dans
toutes les communions chrétiennes avec les­
quelles nous avons eu occasion de fraterni­
ser, nombre de personnes ayant les mêmes
convictions; quand nous avons même dé­
couvert des sociétés et des E g lises entières
formées déjà sur ce plan; églises et sociétés
chez lesquelles la foi rivalise ayec la charité,
les lumières avec l’amour, et chez les­
quelles on ne balancerait pas à reconnaître
la divinité absolue de JÉSUS-CHRIST,
* • !
(i) Les mots catholique romain offrent une contra­
diction dans les termes. C’est comme si l’on disait
» *
universel-particulier. Sans les circonstances actuelles,
le mot universel serait encore de trop. Les martyrs
disaient simplement,je suis chrétien ; pourquoi en di­
rions-nous davantage? Un homme seul ne saurait être
universel ; et l'Église véritable elle-même ne devien­
dra de plus en plus universelle qu’à mesure que le
règne du SEIGNEUR s’étendra..Que si par le mot
universel vous entendez ckariié universelle, le mot
de chrétien l’a déjà dit : ce mot dit tout.
Co g\e
LE VRAI MESSIE.
*
q u a n d même ju sq u 'ic i aucun m o r t e l , au­
cun APÔTRE NE l’eut JAMAIS R ECONNUE! '
N’en doutons plus par conséquent, la
nouvelle E glise du SEIGNEUR a déjà pris
ra cin e dans les cœ u rs: I’ épouse de l’a-
k '
GNEAU S’EST PARÉE, ET LE TEMPS DE SES NO­
CES est a r r i v é . Il suffira, en effet, que
tous ces sentimens se manifestent mainte­
nant au dehors d ’une manière victorieuse,
q u ’ils constituent un culte visible et capa­
ble de nourrir par la suite le feu sacré de
l’alliance éternelle, pour que l’univers re­
connaisse que la S A I N T E JÉRUSALEM,
ÉTERNELLE DANS LE CIEL, EST RÉEL­
LEMENT DÉJÀ DESCENDUE SUR LA
TERRE.
E t il arriva que q u a n d JÉSUS eut achevé
tous ces d iscou rs, il dit à ses disciples :
V o u s savez que la f ê t e de P â q u e arrive
dans d e u x jo u r s , et lefils de Vhomme v a
être livré p o u r être crucifié (Saint Matth.
XXVI, I, 2).
Nous n’entrerons point ici dans de grands
détails; jamais nous ne pourrions épuiser le
sujet immense de la passion et de la mort de
Go gle
47^ LE VRAI MESSIE.
DIEU RÉDEMPTEUR. Il faut que te lecteur
étudie lui-mème ce récit à la fois lugubre et
majestueux fait par saint Matthieu : il y trou­
vera matière à d’éternelles réflexions ÿ il se
sentira surtout enflammé de sentimens d’a­
mour, nouveaux peut-être pour lui, mais qui
pourront lui donner un avant-goût de ce
qu’éprouvent les esprits bienheureux dans
les cieux. Ce sera la première occasion pour
lui de faire usage de la clef d’or de la Lan­
gue universelle qui lui a été mise en main.
Tout était emblématique dans la passion et
la mort de JÉSUS-CHRIST : les tem ps, les
lie u x y les m oindres c ir co n sta n ce s, la
trahison de J u d a s y V in terrogatoire, la
fla g e lla tio n , la co n d a m n a tio n , la c r o ix ,
les clous yla couronne d ’épines y le fie l et
le v in a ig re, le cô té ouvert, le sa n g et l’eau
q u i en so rtiren t, les m alfaiteurs crucifiés
à droite et à g a u ch e yles vétem ens p a r ta ­
gés yVobscurcissem ent du ciel yle voile du
tem ple déchiré y les rochers fen du s y les
moj'ts ressuscités, le sépulcre, enfin , et la
résurrection glorieuse du troisième jo u r .
lies diverses so u ffran ces du SEIGNEUR,
LE VRAI MESSIE 4 7 7
comme nous l’avons remarque plus haut,
avaient toutes rapport aux diverses m anie-
i'es dont DIEU peut être m éconnu et ou ­
tra g é par les créatures dégradées, à toute
espèce, par conséquent, à!erreurs et de pé­
chés, Quelques-unes des circonstances de la
passion doivent aussi avoir étéfig u ra tives
de r 'avenir\ et les Intelligences, soustraites
aux langages de convention, auront vu toute
la suite des temps dans cet hiéroglyphe in­
fini. Quant à nous, ce que nous pourrons
y découvrir maintenant suffira pour tnous
conduire au degré de perfection dont notre
nature est susceptible, pour peu que noua
veuillions entrer dans les vues de L ’AMOUR
ÉTERNEL ; et la société humaine tout en­
tière pourra enfin devenir ce qu’elle doit
être. Mais malheur, oui malheur à l’homme
qui pourra parcourir encore l’histoire de la
passion , racontée avec cette simplicité dont
un disciple du CHRIST pouvait seul donner
l'exemple ^ sans être consterné autant qu’at­
tendri, et qui, comprenant ce langage muet
delà nature prête à défaillir, ne s’écriera pas r
cette m ort éta it la m ort de mon D ie u !
Go gle • Ofiginal from
HARVARD UNIVERSITE
Digitize
4 7 O L E VRAI MESSIE.
S’il était utile , dans Xensemble de la
création, que le m a l y fut admis comme
chose possible et éven tu elle, et pour que
la liberté des êtres moraux demeurât tou-
jou t's in ta cte et à cause du sp ecta cle at­
tendrissant du retour des égarés, le CRÉA­
TEUR non-seulement a p u , mais il a dû l’y
admettre; sauf à devenir lu i-m êm e^ dans
l’occasion, le plus m a lh eu reu x de tous les
êtres souffrans; car alors aucun de ses en-
fans n’a de droit au murmure; il ne leur
reste à tous qu’un sentiment éternel d ad­
miration, d’amour et d’adoration.
La rédemption du genre humain, par la
mort de son AUTEUR, est un mystère bien
plus profond que la sagesse humaine ne l’a
jamais soupçonné. Pour nous autres mor­
tels, on peut bien dire que la rédemption
a consisté principalement dans les exem ples
qui nous ont été donnés. Mais en était-il de
même pour toutes ces myriades d’êtres qui,
depuis l'origine des choses, s’étaient succes­
sivement dépouillés de leurs enveloppes
terrestres , et s’étaient élancés dans ce
\ K
monde où toutes les lois -deviennent des
Go gle
LE VR AI MESSIE.
4 7 9
lois m étaphysiques ; où toutes les langues
conventionnelles elles-mêmes disparaissen t?
Ne peut-on pas dire qu’il était devenu indis­
pensable que le CRÉATEUR entrât EN PER­
SONNE dans le système de l’universalité des
êtres créés, pour ne point lui rester étran­
ger, et pour s’y revêtir d’un caractère moral
fait pour refouler l’influence du mal prêt à
rompre labalancede la libertéuniverselle?I l
éta it nécessaire que le FILS DE LTIOMME
so u ffr ît, et en trâ t a in si dans sa g lo ir e , a
dit le RÉDEMPTEUR lui-même. Sans doute
que la puissance divine eut pu a n éa n tir
en un instant la partie corrompue et deve­
nue infernale de la création; mais est-ce là
la marche que le CRÉATEUR devait suivre?
Que penserait-on aujourd’hui de Dieu, si
en effet il s’était contenté, dans cette occu­
rence, de la n ce r la fo u d r e étern elle? De
quel droit unef o r c e } une vertu p o u r a in si
dire m étaphysique, se mêlerait-elle de met­
tre l’ordre dans le m onde m oral? Qu’est-
ce que le levier de la toute-puissance a de
commun avec celui de la bonté et de Va-
r* ■* £ •
m ou r? L ’homme vertueux sur la terre n’eùt-
Go gle
LE V R A I MESSIE.
4 8 0
il point été alors plus grand que son A U ­
TEUR, aux yeux mêmes de la raison? Re­
connaissons donc l’œuvre de l’É TE R N E L,
quand l’empreinte de son doigt est marquée
aussi fortement que nous le voyons dans le
récit des souffrances et de la m ort de
l’HOM M E-DlEU, et ne prolongeons point
éternellement une opiniâtreté absurde qui
11e veut point que le CRÉATEUR s’occupe
de ses cré a tu re s, et qui repousse le DIEU
D’AM O U R , sous prétexte que ses démar­
ches démontreraient trop d ’am our. Autant
il est nécessaire que Dieu se dérobe à la pré­
sence de l’homme, quand l’homme com­
mence h se retirer de lui pour s’appuyer sur
soi-même, autant il est naturel que Dieu
vienne à son secours, quand, arrivé au fond
de l’abîme, l’homme est devenu complète­
ment malheureux. Rien ne nous donne une
plus grande idée du CRÉATEUR que
quand, s’étant retiré de nous, nous le con­
templons comme D i e u c a c h é . C’est alors
qu’avec Jean-Jacques, nous le voyons dans
son essence in fin ie, dans son être m étaphy­
sique , dans sa puissance illim itée, dans sa
LE V R A I M E S S I E . 48 I
n atu re incom préhensible , qui partout
nous su rp ren dy et partout nous éch a p p e,
comme un mystère im m ense, comme une
énigme sans m o t; et moins alors nous le
A
com prenons, plus nous Vadorons. ETRE
*DES ETRES ! lui disons-nous suis p a rce
que tu es; c'est m ’élever à m a source que
de te m éditer sans cesse. L e plu s digne
usage de m a raison est de s'a n éa n tir de­
vant toi : c'est mon ravissem ent d ’esprit,
c'est le ch a jm e de m a fa ib le s se , de me
sentir a cca b lé de ta g ra n d eu r (i). Mais
(i) Il suffit de lire les deux alinéas qui précèdent
cette tirade de Rousseau, pour reconnaître l’embarras
où l’avait jeté le défaut d’une distinction entre Dieu
ligent, etc., mais il ne l’est pas à la manière des
hommes : ce qui signifie, en d’autres termes, que toutes
ces qualités ne sont rien pour nous; car qu’est-ce
qu’une bonté que je ne puis saisiry que je ne puis
sentir? La force de la vérité amène Rousseau lui-
même à admettre cette conséquence : Affirmer toutes
ces choses, s’écrie-t-il à la fin, c’est, au fo n d , n’a f­
firm er rien. Il n’y a en effet d’autre réponse possible
à cette question : Comment Dieu est-il bon ? que celle-
en tant qu’infini, et Dieu en tant que manifesté a sa
i f
créature. Dieu, dit-il, est bon , juste, puissant, intel-
Original fram
HARVARD UNIVE
4 8 2 . LE V R A I ME SS IE .
quand l’homme en est là, quand il est ainsi
disposé, alors Dieu reparaît, Quand,à force
de s’appuyer sur soi-même , l’homme est
devenu tout-à-fait misérable, la nature en­
tière, atteinte de son souffle glacé, s’étant
durcie, et étant devenuef i x e et m orte au­
tour de lui, au lieu de représenter inces­
samment Vemblème v iv a n t de son p r ix
m o ra l, lequel n’est autre chose que la con-
# __
naissance et Xamour de son CREATEUR;
alors Dieu se montre; il se montre nécessaire­
ment; et de plus, il se montre avec bonté
ci : Dieu est bon, comme il Va fa it voir, en paraissant
sous laform e de JÉSUS-CHRIST ; la bonté de Dieu
ressemble au sentiment que Von éprouve en lisant
VÉvangile, — en voyant l’ETRE des ÊTRES naissant
dans une étable, parce qu’il n’
y avait point de place
pour lui à l’hôtellerie, — en le voyant expirer sur la
croix, à la suite de cette prière : P E R E , pardonne-
leur, ils ne savent ce qu’ilsfont. —-Car encore une fois,
la création ne prouve que la puissance de Dieu ; la
rédemption seule prouve sa bonté. Ce sont du moins là
les bornes où notre philosophie s’est arrêtée. Si quelque
sage, plus heureux que nous, trouvait la bonté divine
ailleurs, nous lui aurions une grande obligation s’il
voulait bien nous faire part de sa découverte. .
Go gle
LE VR AI MESS IE. ' 4 8 3
et avec sim p licité, comme un c o n s o l a t e u r ,
comme un AMI. On peut même porter le >
défi à l’esprit humain de trouver une seule
raison tant soit peu p la u sib le pour prouver
qu’il doive se montrer autrement. O ciel!
quelle différence entre JÉSUS de N a z a ­
reth... et le plus g lo i'ieu x des m onarques
de l A s ie ! Quelle différence entre l’hum ble
F ils de M arie... et le plus v a n té des con-
quérans philosophes !— Rien dans le christia­
nisme ne craint l’investigation : au contraire,
l’ignorance et le fanatisme qui reculent de­
vant l’examen, lui sont seuls funestes. Les
théologiens scolastiques, sous ce rapport,
ont eu à se reprocher des torts incalculables,
on ne peut se le dissimuler; mais combien
la prétendue philosophie du dernier siècle
*
n’a-t-elle point à rougir de la légèreté avec
laquelle elle a traité ces graves matières?
O r, au soir du S a b b a t, au jo u r q u i de­
va it luire p o u r le prem ier de la sem ain e,
M arie-M adelein e et Vautre M a rie 'vinrent
v o ir le sépulcre. E t v o ici, il sefit un g ra n d
trem blem ent de terre , c a r Vange du SEI­
GNEUR descendit du C ie l, et v in t, et
2 1 .
Original from
1ARVARD UNiVERSIT
Go gle
^ 8 4 LE V R A I MESSIE.
roula la pierre à côté de Ventrée du sé­
p u lc r e , et s’assit dessus. E t son v isa g e
éta it com m e un é c la ir , et son vêtem ent
b la n c comme de la neige y et les g ard es en
fu r e n t tellem ent saisis defr a y e u r , q u ’ils
devinrent comme morts. M a is l’a n g e , p re­
n a n t la p a r o le , dit a u x fem m es : P o u r
v o u s , n ’ayez p o in t de p eu r ; c a r j e sais
que vous cherchez JÉSUS q u i a été cru­
cifié. I l n ’est p o in t ic i; il est ressuscité.
V e n e z et voyez ou le SEIGNEUR a été
cou ch é (Saint Matth. xxvm , i ,2,3, 4 ? 6).
Quand Fange ôta la pierre, le corps de
JÉSUS n’y était déjà plus. Ce corps, devenu
pareil à celui des esprits purs, n’avait pu être
retenu par aucun obstacle matériel. Berke­
ley, Malebranche et Kant'avaient donc tous
trois plus ou moins raison dans leurs sys-
tèmes divers sur la nature de la matière, sur
les êtres substantiels, sur la manière dont
les choses existent et sont vues en Dieu,
entïn sur la nature du temps et de l’espace;
et la philosophie est ici en un parfait accord
avec la Foi.
Ceux q u i, après lout cela, douteraient
Go gle
□igitize
L E V R A I M E S S I E . * 4 ^ 5
fencore de la résurrection deJÉSUS-CHRIST,
quant à son corps de chair, en quoi il ne res­
semble point aux autres hommes qui voient
toujours la corruption (car nous ne conce­
vons plus la possibilité de nier la résurrec­
tion en elle-même), doivent faire attention
à cette circonstance péremptoire queja m a is
les Juifs n ’eurent l ’idée de produire ce
corps p o u r donner le dém enti à c e u x q u i
les a ccu sa ien t pu bliqu em en t d ’ a v o i r c r u ­
c i f i é LE FILS DE DIEU.
Mais, pour laisser de coté toutes ces pe­
tites difficultés d’une incorrigible incrédu­
lité, quel est donc ce corps mystérieux qui
participe ainsi à toutes les qualités de l’es­
p rit; pour qui la matière n’existe plus, et
qui, selon toute la valeur de ce m o t, est
soustrait a u temps et à Ç esp ace? N’est-ce
point évidemment le corps de JÉHOVAH,
ce corps qu’il a glorifié et uni intimement
à sa Divinité; ce corps devenu ADONAI,
ou forme éternellement visible et palpable
de Dieu, qui peut devenir aussi intimement
présent à chaque être intelligent que sa
propre pensée; forme et corps, sans les-
HA
O
riginal from
VARD UNIVER
Go gle
LE VRAI MESSIE.
486
quels les malheureux mortels n’auraient ja­
mais pu avoir plus de rapports de recon­
naissance et d’amour avec la Divinité , qu’ils
n’en peuvent avoir avec une abstraction
métaphysique?Quel est, en un m ot, ce mys­
tère plus inconcevable que toute la création
matérielle, et qui confond toutes les idées?
N’est-ce point évidemment JÉHOVAH l’É-
TERNEL CRÉATEUR qui a opéré toutes
ces merveilles, en paraissant sur les confins
de sa création, pourfo r c e r notre a m o u r,
après avoirfo r c é notre a dm ira tion ?
Que la philosophie ne se tasse point illu ­
sion. En reconnaissant à JÉHOVAH la forme
humaine, en tant que cette forme est mé­
taphysiquement la plus parfaite; en recon­
naissant que cette forme, substantielle en
elle-m êm e(\f \\ l’apoussée,par l’incarnation,
dans le degré le plus m atériel de V être, en
paraissant en chair, on trouve la solution de
plusieurs grands problèmes qui jusque-là
faisaient le désespoir de l’esprit humain. Ou
(i) Il faut toujours se rappeler q u e, selctn nous,
créer, pour Dieu, n’est que montrer.
D igiti
LE VR AI MESSIE. 487
conçoit comment certains êtres intelligens
ont pu méconnaître le CRÉATEUR, et se
séparer de lu i, croyant lui être ég a u x . On
conçoit comment il ne reste que misère et
que souffrance à ceux qui l’ont ainsi aban­
donné, sans qu’on puisse l’accuser en au­
cune façon d’en être la cause : ceux qui
fuient l’unique source possible du bonheur,
ne pouvant s’en prendre qu’à eux-m êm es
de leurs tourmens. On conçoit encore com-
*
ment l’amour infini a dû attirer le CREA­
TEUR sur notre terre, et le porter à se
sacrifier pour nous, après avoir établi ce sys­
tème immense de rédem ption, développé
dans les deux Testamens,, par où il a montré
que s’il leur ressemble par la forme, il sur­
passe infiniment tous les mortels en science,
en sagesse, en puissance, et surtout en
b o n t é et en a m o u r . « Les hommes meurent
quelquefois pour leurs amis, » semble-t-il
avoir dit : « ces insensés ne veulent plus me
reconnaître; ils se sont déclarés mes enne­
mis; ils ont introduit le désordre dans l’é­
ternelle harmonie, et le malheur dans des
sociétés où je ne prétendais voir régner que
Go gle Original fram
HARVARD UNIVERS
488 LE V R A I ME SS IE .
la félicité. Je vais leur faire annoncer mon
apparition au milieu d’eux; je vais me pré­
senter à eux; je vais leur donner tous les
exemples possibles de bonté et de vertu. Je
sais qu’ils me persécuteront à m ort; mais
comparant enfin leur hain e avec mon
AMOUR, ils reconnaîtront leur M AITR E;
#
et ils sauront que j e suis JEHOVAH LEUR
DIEU. » La difficulté que trouve un maître,
même terrestre, àsefaire reconnaître pour tel
par des serviteurs qu’il a gâtés par trop de
bonté, est connue de tout le monde; et tout
indigne qu’une telle comparaison puisse être
d’un tel sujet, elle peut servir à l’éclaircir.
Les hommes primitifs approchaient tout près
de la perfection divine. Ces créations infinies
et ineffables de l’univers emblématique,
dont l’œuvre des six jours n’offre que les
scories, et moyennant lesquelles l’homme
sondait les profondeurs du passé et perçait
les voiles de l’avenir , accompagnaient si
bien toutes ses pensées, toutes ses affections,
qu’il pouvait s’en croire lui-même l’auteur.
Le DIEU des D ie u x ne s’était en quelque
sorte réservé que le droit de dire, dans l’oc-
Digitizf fc
'Y Go
LE VRAI MESSIE. 4%
casion, le CRÉATEUR, C’EST MOI ; et en
cas de résistance, il ne pouvait qu'exhorter^
que p rie r, que co n ju rer; par où il compro­
mettait de nouveau sa divinité. Il n’y avait
donc évidemment que le C h ré tie n , et que
le Chrétien du siècle des lu m ières, qui de­
vait pouvoir apprendre , sans danger, quelles
bornes arrêtaien t la S cien ce éternelle et
la P u issa n ce incréée\ parce que ce C h ré­
tien seul devait pouvoir comprendre que
ces bornes 11avaient été posées que p a r
l’ÉTERJNEL AMOUR. Il était de toute im­
possibilité que l’œuvre de la R édem ption
reçût son dernier développement ailleurs
qu’au milieu d’une génération susceptible
de pensées et de sentimens assez sublimes
pour reconnaître toutes les condescen­
dances du CRÉATEUR, sans le m épriser;
et pour Vadorer, au contraire, d'a u ta n t
plus p ro fo n d ém en t, qu’elle le verrait plus
hum ble et plus près d ’elle. La toute-puis­
sance , en effet, ne consista jamais à planer
au-dessus des hommes pour les dominer;
mais à ne se mettre qu’à leur n iv ea u , et à
n’employer que les ressources deleurpr'opre
a i..
ïig
id
z
i?i.Go gle Original from
INiVERSITÏ
LE V R A I M E S S I E .
49 »
nature , pour les maîtriser pendant l'éter­
nité. On conçoit enfin, en partant du point
de vue élevé d’un DIEU-HOMME, tous les
rapports qui ont dû exister entre le CREA­
TEUR et ses créa tu res, depuis les siècles
éternels; tous ces combats d’amour dont il
est parlé dans les Livres-Saints, sous le nom
de guerres de JEHOVAH; eL la raison ac­
quiesce, satisfaite sur tous les points.
N’en doutons plus par conséquent : le
grand secret de la Divinité est découvert.
Ce coup de maître, s’il est permis de s’ex­
primer ainsi, q u i ca ch e en meme tem ps et
q u i décèle le T o u t-P u iss a n t, c’est de nous
avoir aimés au-delà de ce qu’aucune raison
créée ne pourra jamais concevoir ; c’est
d’avoir fait de nous a u ta n t de Dieuoc (1).
En se faisant semblable à nous, et en nous
faisant semblables à lu i, Dieu a établi cette
balance éternelle de la liberté des êtres qui
crée à chaque instant des millions de rap-
J
(1) Cette expression n’est point de nous : l’Écriture-
Sainte elle-même déclare aux hommes qu’ils sont toui
des dieux : Vos nn j-.s t i s .
Go gle
Digitized t
J
LE VRAI MESSIE. 4 q I
■ « . '
ports nouveaux, et répand incessamment
partout le mouvement et la v ie . Il nous a
ém ancipés en quelque sorte par-là de son
a u to rité d ivin e, et nous a rendus libres
même en sa présen ce.
Que les philosophes nous disent, en effet,
comment JÉHOVAH pourrait se communi­
quer autrement à ses créatures qu’en se p er­
so n n ifia n t; et supposé qu’il ait voulu se
personnifier sur notre globe, comment il eût
pu le faire mieux, ou comment il eût pu le
faire autrement qu’en se faisant JÉSUS-
CHRIST, et nous nous taisons pour tou­
jours.
M a is les onze disciples s ’en allèren t en
G alilée sur la m ontagne oit JÉSUS leur
avait ordonné de se ren d re, et q u a n d ils
Veurent v u , ils Vadorèrent ; m ais quel­
ques-uns doutèrent. E t JÉSUS s’appro­
c h a n t, leur p a rla en disant : T ou te p u is­
sance m ’est donnée a u C ie l et su r la terre.
A lle z donc, et enseignez toutes les nations,
les b ap tisan t au nom du P ère, et du F i ls ,
et du S a in t-E s p r it, et le$ enseignant de
g a rd er tout ce que j e vous a i com m an dé.
nGo gle /
Origi
HARVARD
LE VRAI MESSIE.
492
E t v o ici : je suis toujours avec vou s ju s­
q u ’à la consom m ation du siècle (Saint
Matth. x x v i i i , 16, 17, 18., 19, 20).
Q uelques-uns doutèrent : Paroles éton­
nantes, après tout ce que les apôtres avaient
vu et entendu! Comme elles prouvent bien
que Dieu ne porte jamais aucune atteinte à
notre liberté morale! Cette liberté a bien des
degrés; elle admet bien le plus ou le moins
parmi les masses; mais sa racine nous restera
éternellement comme individus : et damnés
ou sauvés, nous ne serons jamais l’un ni
l’autre que parce que nous le voudrons
bien.
Toute-puissance m ’est donnée ne veut
pas dire que le SEIGNEUR ait reçu cette
puissance de quelque autre : il se l’était ac­
quise lui-mème. Quand JÉHOVAH, comme
VERBE INCARNÉ , avait été entièrement
»
GLORIFIE, alors toute-puissance devint
naturellement sienne au Ciel et sur la terre,
même comme homme. Au Ciel, elle était
sienne comme ÉTERNEL CRÉATEUR; sur
la terre, î! sc l’était acquise par sa vertu.
Go
ize-d by
LE VRAI MESSIE. 4 93
c o n c l u s i o n .
M a in t e n a n t que toutes nos idées de détail
sont clairement exposées, nous pouvons pla­
cer ici un précis très-court de la vraie doc­
trine.
Dieu étant par sa nature un être in fin i,
il ne peut entrer en un rapport direct avec
l’homme qu’en sortant de cet état p rim itif
et in co m m u n ica b le, et en se constituant
un Etre fin i. S’il est vrai que Dieu a créé
l’homme à son im age et ressem blance, il
est vrai aussi que lui-même ne peut se dis­
penser de se présenter à l’homme sous 17-
m age et la ressem blance de l’hom m e, vu
que lafo rm e hum aine est, m étaphysique­
m ent e\ géom étriquem ent parlant, la plus
parfaite. Tant que l’homme était inno­
cent, l’apparition de cet ÊTRE CRÉA-
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
Digitized
W
4 9 4 LE VRAI MESSIE.
TEUR était pour lui une jouissance inef­
fable; la reconnaissance était pour lui le
suprême bonheur; et le doute même ne
lui venait pas que cet ETRE pùt le tromper.
Quand l’homme devint crim inel, il d it:
Q u i me prouve que cet E tr e est mon
C réa teu r ? N e su is-je p a s un E tr e tout
sem blable à l u i ? pou rqu oi dépendrais-je
de lu i? pou rqu oi le reco n n a îtra is^ e pour
mon m a ître?
Ce soupçon injurieux pouvait naitre
d’autant plus facilement dans le cœur de
fhomme, que sa liberté était plus g r a n d e ,
que ses fa cu ltés étaient plus éten d u es, et
que ses pen sées, toutes su bstantielles, vé­
ritable créa tion ( quoique secondaire ) ,
l’entouraient incessamment comme d’une
%
suite non interrom pue de m iracles. Dans
une si triste conjoncture, que p o u v a it, que
devait faire Dieu? Rien , si ce n’est de re­
prendre l’homme avec bonté, avec douceur.
D'oit te v ie n t , a -t-il du d ire , ce soupçon
crim inel ? U id ée du m al ne vient qu’à un
a ;*
Etre ca p a b le lui-m êm e de m al fa ir e . Qui
t ’a appris ce que c ’est que le m ensonge et
Go gle
LE VRAI MESSIE. 49^
V im posture, si ce n ’est ta propre m échan­
c e té {cjuis indicavit tibi quod audits esses)?
Si je te déclare que c ’est MOI qui t’ai créé,
p o u rq u o i ne p a s m ’en c r o ire ? Tu peux
sans doute te séparer de M O I, parce que
je t’ai créé lib re; mais je dois t’avertir d’une
chose, c ’est q u ’il n’a pas d épen d u de MOI
q u e dans ton n o u v e l é t a t tu ne sois p a s
m a l h e u r e u x { s i m ale agis nonne p e c c a -
tum cu b â t a d ja n u a m l). Tel a nécessaire­
ment dû être le langage du SEIGNEUR : il
n’a pas dû être différent. Que s’il s’est trouvé
A
après cela une suite d’Etres assez infortunés
pour ne point écouter un pareil langage, le
mal a dû aller en empirant; et une bran che
tout entière de YÉ tern elle fa m ille a dû
arriver enfin au dernier échelon de la p er­
versité et du m alheur : point où il lui était
impossible de sortir de l’abîme. Aussi est-ce
là le point où la B o n té de £)ieu attendait
son infortunée créature. Les m iracles de
la création n’ont pu la sauver ; mais TA-
MOUR LA SAUVERA. La BONTÉ ÉTER­
NELLE est une qualité plu s divine que
P É T E R N E LLE P U IS S A N C E . Dieu est
Go gle Original from
HARVARD UNIVER
O
igitized
4 ;)<> L E V R A I M E S S I E .
AMOUR a van t d ’être VÉRITÉ. Il descen­
dra donc dans l’abîme ; il se sacrifiera tout
entier : ce ne sera pas l'A m i qui donnera sa
vie pour X A m i; mais ce sera X A m i qui
donnera sa vie pour XEnnem i. Dieu de­
viendra , en un mot , I’uomme j u s t e de
P l a t o n . Il mourra sur la croix : en mou­
rant, il AU R A LE SOU RI RE DU PAR D O N S U R LES
l è v r e s ; et à la vue d’un pareil spectacle, les
hom mes diront : V o ilà q u i est au-dessus
des fo rces de la natu re hum aine ! voila
qui e s t d i v i n ! V O ILA NOTRE CRÉA­
TE U R !!!
Si on nous demandait ici, en nous voyant
terminer la tache que nous nous élions im­
posée, ce que nous pensons au juste que
l’Évangile exige aujourd’hui de chacun de
nous, nous répondrions avec le meme Évan­
gile : A im ez votre D ie u par-dessus toutes
choses, et votre p ro ch a in com m e vous-
même ; c ’est à cela que se réduisent la loi
et les prophètes.
Si on insistait, et si on demandait des
détails sur la meilleure forme du culte exté­
rieur, nous répondrions encore : Commen-
Go gle
*
LE VRAI MESSIE 497
cez par établir dans vos cœurs, bien solide­
m ent, le c u lte de Vam our de D ieu et du
p r o c h a in , et alors ce c u l t e se manifestera
au dehors par les témoignages les plus na­
turels et les formes les plus appropriées.
Nous dirions par conséquent aussi à chacun
de rester, en attendant, dans la communion
particulière dans laquelle il est né, parce
que dans toutes on peut servir D ie u en
esprit et en v é r ité , et édifier son procha in
p a r ses v ertu s.
Si, en troisième lieu, quelques personnes,
après avoir tout bien pesé, bien examiné,
l’Évangile à la main, et l’entendant dans
son vrai sens, nous déclaraient leur convic­
tion intime, que la société particulière de
Chrétiens dans laquelle elles sont nées, a
trop dévié de l’esprit de l’Évangile , et
même de la lettre de l’Évangile, dans son
culte extérieur, pour qu’en conscience elles
pussent prendre une part active à ses céré­
monies; alors il ne nous resterait qu’à les
engager àws’attacher à une de ces sociétés
formées depuis peu en Angleterre, en
Suède, en Allemagne, en Amérique et
Original from
HARVARD UNIVER
r
Digitized by
4yO LE VRAI MESSIE.
meme en Fiance, sous le nom de Chrétiens
de la N o u velle Jérusalem ; car ce sont là
les sociétés que nous avons trouvées le plus
à la hauteur des lumières du siècle, sous le
rapport du culte aussi bien que sous celui
de la Foi. Ces sociétés ne sont exclusives en
rien de ce qui concerne les rapports exté­
rieurs et civils. Quoiqu’on y ait adopté
quelques usages particuliers, on s’ fait
un devoir de la tolérance la plus parfaite;
reconnaissant pour frères véritables tous les
Chrétiens, de quelque pays ou secte qu’ils
puissent être, et ne se permettant d’autre
persécution envers ceux que l’on croit dans
l’erreur, que celle de leu r tém oigner un
plu s g ra n d am our. Le culte extérieur de
ces sociétés est en général fort simple et
<
évangélique, et consiste dans l’administra­
tion des deux seuls sacremens que le RE­
DEMPTEUR a institués, celui du Baptême
et celui de la Sainte-Cène, dans le chant des
hymnes et des cantiques spirituels, et la pré­
dication de la parole : le tout erulangue na­
tionale, conformément à ce mot de saint
Paul (I. aux Corinth., x iv , 16) : Com m ent
Go gle
tE VRAI MESSIE. 499
c e l u i q u i est du sim ple peuple d i r a - t - i l
a m e n à ton a ctio n de g r â c e , s'il ne sait
c e q u e tu as dit ? Quant à la doctrine , ces
mêmes sociétés ne reconnaissent pour v ra ie
Parole de Dieu que les Livres que JÉSUS-
CHRIST a énumérés lui-même, quand il a
d it qu’il fallait que tout ce qui est écrit dans
la L o i de M o ïse, dans les P rophètes et
les P sa u m es, f û t a cco m p li ; auxquels elles
joignent les Evangiles et la Révélation de
saint Jean; les seuls livres qui soient effec­
tivement écrits d’un bout à l’autre dans la
L a n g u e de la nature. Mais ce en quoi ces
sociétés sont principalement d’accord, c’est,
outre la fraternité avec tous les hommes, le
dogme de l'u n ité absolue d'être et de p e r -
i
sonne en JEHO VAH, et son ide?itité avec
JÉSUS-CHRIST, qu’elles adorent à la fois
comme PÈRE, FILS et SAINT-ESPRIT,
ou comme Dieu CRÉATEUR, RÉDEMP­
TEUR et RÉGÉNÉRATEUR.
Si enfin quelques autres Chrétiens de
bonne volonté se plaignaient qu’il n’y a
point dans leur voisinage de sociétés sem­
blables à celles dont nous parlons, nous
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
LE VRAI MESSIE.
DOO
leur dirions que rien ne les empêche de les
établir : c a r p a rto u t oh d e u x ou trois s3
a s ­
sem blent a u nom du SEIGNEUR, le SEI­
GNEUR est a u m ilieu d }
e u x ( i) . La seule
chose que nous aurions à leur recommander
alors, serait de ne jamais se regarder pour
cela comme sépares de f a i t d’aucune autre
société chrétienne, et de continuer inviola-
blement à avoir, dans l’occasion, tous les
rapports extérieurs, tant civils que religieux,
avec toute autre espèce de Chrétiens (2)^
(1 ) Nous donnons Cette latitude avec d’autant plus
de facilité, que nous sommes persuadés que, dans la
nouvelle ère qui se présente pour l’Évangile, il n’est
plus à craindre de voir la chrétienté se scinder en au­
tant d’élémens hétérogènes, qu’on l’a -vu aux époques
de réformes purement humaines, quand le SEIGNEUR
n’avait point encore permis que le vrai sens des Livres-
Saints fût déterminé d’après les règles infaillibles de la
Langue de la nature. La clarté et la raison dans la
doctrine, et la simplicité réunie à la majesté dans le
culte, donneront nécessairement à toutes les églises
nouvelles une nuance uniforme.
(2 ) Avec tous ceux du moins qui, de leur côté,
auraient assez de charité pour ne repousser aucun
frère.
Digitized t Go
LE VRAI MESSIE. 5 o i
persuadés que c’est ce malheureux principe
des divisions et des séparations haineuses,
e t ce tte erreur fondamentale qui prétendait
m a in te n ir la F o i aux dépens de la C harité,
q u i avaient causé tous les maux du Chris­
tianism e; et qu’en les supprimant, l’Évangile
p o u rra enfin remplir le but pour lequel il a
été prêché, savoir, le bonheur général de
tous les humains.
FIN
-
Go
Original from
HARVARD UNIVERSITY
D
igitizedb
y
Page 48, ligne 5. dans la noie, au lieu de Kreutzer,
lisez : C re u zer.
Page 5oo , ligne 3, au lieu de m ontrer, lisez : monter.
.
Go gle
TABLE DES MATIÈRES.
Page»,
Lettre à M. Coquerel............................................ v
Déclaration de M. OEgger................................. x
Pressentiment de Bossuet..................................... xij
Introduction sur la langue de la nature.............. 1
Clefs hiéroglyphiques........................................... 59
Première Partie. Jésus-Christ d après l’Ancien
testament......................................................... Si
•
— -----Réponse à quelques objections..................2o3
■— -----Jésus-Christ d’après leNouveauTesLarnent. 2 io
----- — Réponse à quelques difficultés................. 290
D e u x i è m e P a r t i e . Introduction............................ 309
-------— Doctrine de Jésus-Christ contenue dans
l'Evangile..................................................... 320
C onclusion................................................................
f
«■
Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
-
—
fi— ô «
-
iS K iu a m im i
NOUVELLES
é&S
Wfsvn
PHILOSOPHIQUES
PAH
G. OEGGER,
ANCIEN PBOFESSEUB HE PHILOSOPHIE ET ANCIEN
PBEMIEH-VICAIRE HE la c a t h é d r a l e db p a r i s .
BERNE.
IMPRIMERIE DE C, A. JENM.
3tROAL^AiL'E^''1
''■
£££
çs^
rrT
^
.-
fïÀ
îtfL
wSR
s&s
r>«t‘-
T
J
6fèg
#vnR3
g «jj£
sè*K
Î
é$6
tprnw)
g j g
g$g
r^T.
O
c
ità
fl
raW
L'
WïrÜ
1835. /^ ^ vS
m
m
NOUVELLES
QUESTIONS PHILOSOPHIQUES.
izeü !:■
' Go gle Original from
' ' ' HARVARD UNIVERSITE
0 a /
NOUVELLES
PHILOSOPHIQUES
P A R
G. OEGGER,
■ • ™
A N C I E N P R O F E S S E U R D E P H I L O S O P H I E E T A N C I E N P R E M I E R -
V I C A I R E D E L A C A T H É D R A L E D E P A R I S .
Ecce nova facio oninia. Apoc. XXI. 6.
BERNE.
IMPRIMERIE DE C. A. JENNI.
rDtgitlïed by Go gle
4 1835.
O
riginal from
HARVARD UNIVERSITY
1
JOK
s ri® c ^ s s n u ®
.
■
• ' • • t! '
' .
Y
i
»
■ :
.
Go gle
# •
îrnutod t ■
>
1
>
ü^yiBIBÎKI§SI2m i2m f<
O j
v sera étonné de iire le titre de N o u -
velles Questions philosophiques, on sera plus
étonné encore de voir figurer, parmi ces
questions nouvelles, la Vérité et la Tolé­
rance. Avons-nous to rt, avons-nous raison?
Le lecteur en jugera. Nous devons seulement
avertir que la plupart des réflexions neuves
dont ces chapitres sont parsemés, nous ont
été, ou suggérées ou confirmées, par la
Doctrine de la N o u v e l l e J é r u s a l e m , et que
IDigiljized b Go gle Original from
HARVARD UNIVERSITE
VI
□igitized b}
c'est à elle parconséquent qu'en doit revenir
l’honneur, si nous avons réussi à direquelque
chose de bon ou d’utile. *
Château de Lenzbourg, 17 Septembre 1854.
O egger.
P. S. S’il se trouvait une société de Chrétiens
qui voulussent ine perm ettre de leur p rêch er l’Évan­
gile en prenant pour hase les principes exposés dans
ce liv r e , je reprendrais aussitôt nies fonctions.
urt<| r t fi t* -
y f r i ii ’ | * * ,-
| h H 'ïf I % ^ ^ ,* *
i
Go gle
TABLE DES CHAPITRES.
I. La Vérité . . .
II. L’In fin i..........................................................
III. Le Possible et l’Impossible
IV. La L i b e r t é ................................................
V. L’homme moral placé partout entre les
I n f i n i s .........................................................
VI. Pourquoi: ou Nature de l’esprit philoso­
phique ..........................................................
VII. Si: ou les Conditionnels .
VIII. Les D e g r é s ...............................................
IX. Action de Dieu sur ses créatures .
X . Connaissance des choses futures
X I. L’homme matériel et l’homme spirituel
X II. Nature des songes . . . .
XIII. La Première langue . . . .
XIV. Le Malheur éternel . . . .
XV. La T o l é r a n c e ......................................
XVI. La Philosophie et la Théologie doivent-
elles être séparées ? .
C o n c l u s i o n .........................................................
Page.
1
4
14
20
27
33
38
46
57
65
80
89
96
106
117
123
126
Digitize-rt Go gle Original from
HARVARD UNIVERSfTY
M * 1 f U R ! l 8SHT 3 J8 AT
iaHjl'J .11
*
lafltfi'J «It
. Sjt JU »
' I ■ !
*ol a iJa » fu«M «q Im ota aaimodtM 7
: . . . . , . . . ' . t‘fl
• i»f'J S
i» ïnoi*/. U> [©
«JU
T'- 'I •1
' . , . . .
. . ». yrmméfbaoj »*i wt n
% ?n
a
T
è
W
V
, a » { î i m V i Q *f»è n u * bt*iCl ©6 a « ^ î <
i 1• • * ■
' ■m o ; '{ y K H è lM iu »Hti ■ ‘
. . ....... •*,# . « M M
ttivurv>lteH i4 «'
. . r'i
■ *O
W
lO
l' dT pi 1rs sid.jin
t>
Itrî-i ^ 4r^
il
• . . . . '
. * .
*
Digitizea by G O g l ( î
CHAPITRE I.
L a V é r ité .
D epuis Thaïes et Pythagore quelle foule de pen­
seurs ont cherché la vérité! Quelle légion de philo­
sophes , depuisces tem
s reculés, ont fait profession
de consacrer leurs vies à cette sainte recherche !
P o u rq u o i, s’écriait encore Rousseau, la vérité ne
vient-elle pas se m ontrer à un cœur fa it pour l a-
dorer P
C’est en effet une recherche fort séduisante que
celle de la vérité. Pour les esprits d’une certaine
trem
pe la vérité a un attrait m
agique. Je fai long-
tem
s cherchée m
oi-m
em
e: et ce n’est qu’après un
quart de siècle de m
éditations queje com
m
ençai à
soupçonnerque, peut-être, je ne poursuivais qu’un
fantôm
e.
Il est certain que lorsqu’on prend le m
ot de
vérité dans ce sens vague dans lequel on le prend
dordinaire, c’est une pure abstraction ; c’est une
espèce d'infini qui n’a aucun rapport avec l’esprit
hum
ain. Quelle vérité cherchez-vous donc? est-on
i
cig . G O Original frem
HARVARD UNIVERSITY
2
en droitde direà cesscrutateursorgueilleux. Cher­
chez-vous lavéritéabsolue ? cherchez-vous toutes les
vérités à la fois? — Vos prétentions sont gran­
des! — Vous em
brassez beaucoup ! — Vous res­
sem
blez à cet hom
m
e altéré qui voudrait Loire la
m
er dun seul trait.
H
eureusem
ent que cette divinité m
ystérieuse ,
appelée la vérité, change de nature quand on la
fait descendre des cieux, et qu’on la contem
ple de
près, et en détail, avec lesyeux d’unm
ortel. Reve­
nant com
m
e d’un songe un esprit désabusé s’écrie
alors: M
ais non, ce n’est pas lavérité absolue que
je cherche\ je ne cherche que des vérités particu­
lières, des vérités détachées, et une à une.
M
ais de ces vérités là, n’en avez-vous jam
ais
trouvé? N’y en a-t-il pas des m
yriades qu’o
n n’a
pas besoin de chercher ? L’histoire, les scien
ces
et les arts , la physique , la morale, la religion,
les trois règnes de la nature, le ciel et la terre ne
les étalent-ils pas à tous les yeux? Tous lesjours
encore, quelque savant trouve sujet de s’écrier
com
m
e Archimède, E urêka ! et de faire part de
ses découvertes à ses contem
porains.
Il ne s’agit donc que de coordonner ces vérités
connues , et de les lier en un systèm
e: et chacun
peut faire ce travail pour son com
pte, d’une m
a­
nière plus oum
oins satisfaisante. Nous l’avons fait,
de notre côté} et cela, avec tant de succès, que
notre systèm
e nous sem
ble com plet, et que dans
notre joie nous croyons en devoir faire part au
Go gle
3
public. Quelques personnes y trouveront le repos
deleuresprit; ceserapour nousundedom
m
agem
ent
plus que suffisant. Nous ajouterons seulement,
avant d’entrer en m
atière, que notre systèm
e est
entièrem
ent fondé sur Ya m ou r, et par conséquent
sur le christianism e.
Dans le siècle dernier, chercher la vérité ne
signifiait en général que trouver la fau sseté du
christianism e ,
* m
ais plus récem
m
ent des esprits
m
éditatifs, en voulant entièrem
ent secouer le joug
de cette antique croyance, lui ont reconnu des ra­
cines plus profondes qu’ils ne l’avaient supposé; et
ils ont com
m
encé à négliger cettephilosophiesuper­
ficielle qui a plaisanté sur tout, m
ais qui n’a
exam
iné aucune question à fond, et n’a arrêtéau­
cun principe de m
anière qu’il pût faire autorité en
fait de religion et d
e m
orale. Ceux toutefois qui
de nos jours font encore profession de chercher la
vérité, le plus souvent ne cherchent rien du tout.
En cherchant la vérité dans le sens absolu et com
­
plexe, on ne saurait, en effet, la trouver qu’en
cherchant celui q u i s'est dit la vérité: et peu de
têtes sont m
ûres pour prendre ce parti. Là est
néanm
oins la source où l’esprit hum
ain pourra
puiseréternellem
ent; et puiser non pas sim
plem
ent
des vérités nues et sèch es, telles qu’en fournil la
philosophie ou lam
étaphysique ordinaire; m
aisdes
véritésfécondées par l’a m o u r, qui seules peuvent
donner le bonheur.
)ic
ur
Go gle
k
CHAPITRE IL
L 'In fin i.
Les réflexions précédentes nous conduisent na­
turellem
ent à considérer Dieu sous deux points de
vue différents, com
m
e infini et com
m
ef i n i car
on verra que, par rapport à nous, Dieu ne peut
être quefin i. Toutes les qualités divines en tant
a fi infinies nous échappent; il faut raisonner de
toutes com
m
e nous avons fait de la vérité.
Nos traités de théologie et de m
orale com
m
en­
cent d’ordinaire par l’énoncé de cette grande vérité':
Dieu est un Etre infinim ent bon, infiniment sage,
infinim ent puissant, juste, intélligent, en un m
ot,
un Etre infini sous tous f,es rapports, ou absolu,
com
m
es’exprim
e l’école allem
ande, unEtre éternel
et nécessaire. O
n ajoute m
êm
e quelquefois que
Dieu est un Etre infinim ent sa in t, m
ot qui en cet
endroit n’offre aucune idée clairej puis on entre
dans les détails, et on m
ultiplie les preuves et les
explications.
Nous som
m
es assurém
ent bien éloignés de nier
aucune de ces assertions-
, m
ais nous osons soutenir
que dans toutes les discussions de ce genre il n’y
a rien de pratique; qu’elles restent absolum
ent
sans objet, et que l’esprit de l’hom
m
e ne saurait
m
êm
e concevoir clairem
ent ce que c’est qu’une
bonté, une sagesse, une puissance, une justice,
une intelligence infinie.
Go gle
5
Écoutons raisonner sur .cette m
atière le plus
éloquent et souvent le plus profond de nos philo­
sophes.
«C’estainsi,» ditJean-Jacques, «quecontem
­
plant Dieu dans ses œuvres, et l’étudiant par ceux
des attributs qu’il m
’im
portait de connaître, je suis
parvenu à étendre et augm
enter par degrés l’idée,
d’abord im
parfaite et bornée, que je m
e faisais de
cet Etre im
m
ense. M
ais si cette idée est devenue
plus noble et plus grande, elle est aussi m oins pro­
portionnée à la raison hum
aine. À m
esure que
j’approche en esprit de l’éternellelumière, son éclat
m éblouit, m
e trouble, et je suis forcé d ’abandon­
ner toutes les notions terrestres qu i m aidaient à
l'im aginer. D ieu n est plus corporel et sensible ;
la suprêm
e intelligence qui régit le m
onde n’est
plus le m
onde m
êm
e: J ’élève et fatigue en vain
m on esprit, à concevoir son essence inconcevable.
Quand je pense que c’est elle qui donne la vie et
l’activité à la substance vivante et active qui régit
les corps anim
és; quand j’entends dire que m
on
âm
e est spirituelle, et que Dieu est un esprit, je
m’indigne contre cet avilissem
ent de l’essence di­
vine: com
m
e si Dieu et m
on âm
e étaient de m
êm
e
K
nature ! Com
m
e si Dieu n’était pas le seul Etre ab­
solu , le seul vraim
ent actif, sentant, pensant,
voulant par lui-m
êm
e , et duquel nous tenons la
pensée, le sentim
ent, l’activité, la volonté, la li­
berté, l’être ! Nous ne som
m
es libres que parce-
qu’il veut que nous le soyons, et sa substance
Go gle O
riginal frorn
HARVARD UN1VERSITY
\
6 --------
inexplicable est à nos âm
es ce que nos âm
es sont
à nos corps. S’il a créé la m
atière, les corps, les
esprits, le monde, j e n ’en sais rien : l'id é e d e
création m e confond et passe m a portée ; je lecrois
autant que je puis le concevoir*, m
ais je sais qu’il
afo rm é l’univers et tout ce qui existe, qu’il a tout
f a i t , tout ordonné. Dieu est éternel, sans doute;
m ais m on esprit peut-il embrasser l'idée de l'éter­
nité ? P ourquoi m e payer de mots sans idées ?
Ce que je conçois c’est qu’il est avant les choses,
qu’il sera tant qu’elles subsisteront, et qu’il serait
m
em
e au delà si tout devait finir un jour. Qu'un
Être que j e ne conçois pas donne l’existence à
d’autresEtres, celan’est qu’obscur et incom
préhen­
sible: m
ais que l’Etre et le néant se convertissent
d’eux-m
êm
es l’un dans l’autre, c’est une con
tra­
diction palpable, c’est une claire absurdité.»
«Dieu est intelligent ; m ais com m ent l ’est-il?
L’hom
m
e est intelligent quand il raisonne, et la
suprêm
e intelligence n a pas besoin de raisonner.
Il n’y a pour elle ni prém
isses ni conséquence, il
n’y a pas m
êm
e de proposition; elle est purem
ent
intuitive, ellevoit égalem
ent tout ce qui est et tout
ce qui peut être; toutes les vérités ne sont pour elle
cpxune seule id é e , com
m
e tous les lieu x un seul
p o in tt et tous les tems un seul m om en t La puis­
sance hum
aine agit par des m
oyens; la puissance
divine agit par elle-m
êm
e. Dieu peut parccqu’il
veut, sa volonté fait son pouvoir. Dieu est bon,
rien n’est plus m
anifeste: m
ais la bonté dans
Go gle
7
rhommc est Yam our de ses sem blables, et la bonté
deDieu est Yam our de to r d r e ; carc’estparl’am
our
de l’ordre qu’il m
aintient ce qui existe et lie chaque
partie avec le tout. Dieu est juste, j’en suis con­
vaincu , c’est une suite de sa bonté: l’injustice d
es
hom
m
es est leur œ
uvre et non pas la sienne: le
désordre moral, qui dépose contre la providence
aux yeux desphilosophes, ne fait que la dém
ontrer
aux m
iens. M
ais la justice de l’hom
m
e est de
rendre à chacun ce qui lui appartient, la justice de
Dieu, de dem
ander com
pte à chacun de ce qu’il
lui a donné.»
«Que si je viens à découvrir successivem
ent
ces attributs dont j e n a i nulle idée a bsolue, c’est
par desconséquences forcées, c’est par lebon usage
de m
a raison*
, m
ais j e les affirm e sans les com ­
prendre , et, dans le fond, c’est n a ffirm er rien.
J’ai beau m
e dire Dieu est ainsi, je le sens, je m
e
le prouve $j e ne conçois pas m ieu x com m ent D ieu
peut être ainsi. Enfin, plus j e m'efforce de con­
templer son essence infinie , m oins j e la conçois.»
Telles sont les idées de R
ousseau sur ce grave
sujet, et parconséquent celles de la philosophie du
siècle. M
ais s’il en est ainsi, nous le dem
andons,
quelle idée arrêtée peut-on se faire de Dieu dans
lesystèm
e du déiste? Nest-il pas évidentque, pour
nous, un Etre tel qu’il est représentéici, et rien ,
est la m
êm
e chose? Ne serions-nous pas tout aussi
avancés si nous étions m
atérialistes et si nous
croyionsle m
ondeéternel ? — J’ai beaum
efatiguer
UN
igir Go gle \ LJ
I
8 . ------
l'esprit pour trouver quelque avantage à considérer
Dieu de lasorte, je nepuis absolum
ent arriver q u ’à
cette conclusion: II n ’est rien pour m o i.
Il est parfaitem
ent vrai de dire que nous n’a­
vons aucune idée claire ni com
plète de ce que nous
appelons Xéternité. Pour nous, l’éternité n’est ja­
m
ais que le terns prolongé. Nons savons encore
m
oins ce que c’est que la nécessité de l’existence.
C’est là un de ces term
esabsolum
entinintelligibles,
inventés ou par la vanité ou par l’ignorance de
l’école. Quand Dieu a défini son essence àMoyse,
a-t-il em
ployé cette phrase entortillée: Je suis c e lu i
q u i ne peut pas ne pas être? N
on*, il s’est con­
tenté de dire: Je suis celui qu i est. Et avec de
la réflexion cela se conçoit ; la vérité absolue aussi
bien que Xéternité de l ’existence se trouvent d
an
s
le m
ot Ê tre. M
ais la nécessité del’existence p
asse
notre conception et ne dit rien à notre esprit.
La vue de la création ne suffit pas non plus
pour prouver à l’hom
m
e une bonté infinie. Après
tout la création estfin ie : et cedon, de lapart d’u
n
-
Être tout puissant, sous un rapport, peut m
êm
e
être regardé com
m
e peu de chose, puisqu’il ne lui
a coûté qu’un acte de volonté. Les m
aux san
s
nom
bre qui assiègent l’hom
m
e depuis son berceau
jusqu’àsatom
be, sont, de leur côté, un argum
ent
terrible contre cette bonté infinie. Celui qui n
e
connait pas Dieu com m e R édem pteur, dans la p
er­
sonne du C h rist, l’Être le plus aim ant dont l’h
is­
toire nous ait transm
is l’im
age, et seul moyen direct
Go gle
par lequel l’esprit hum
ain puisse parvenir à l’idée
de la bonté d iv in e, doit trouver à peine que le bien
contrebalance le m
al dans la vie. Cela est si vrai
que long-tem
s des esprits, du reste éclairés, et des
peuples entiers, ont adm
is d eu x principes} l’un
b o n et l’autre m auvais, pour expliquer le sort de
l’hom
m
e sur la terre.
Il en est dem
êm
e encore de la toutepuissance.
La création qui estfin ie , nela prouve point. L ’acte
créateur seul, considéré com
m
e tel, pourrait être
représenté com
m
e provenant d’une volonté toute-
puissante, si en l’avançant on ne prononçait pas
une de ces phrases vagues dont personne ne sent
la portée. Qu’y aurait-il, d’ailleurs, d
e pratique,
à savoir qu’il y a encore des m
yriades de m
ondes
existants, ou possibles, outre le nôtre? Celui qui
ne croit pas devoirêtre reconnaissant enversleCréa­
teur pour le m
onde que nous connaissons, ne le
serajam
ais.
Il en est de m
êm
e enfin de tous les attributs
divins. Et qui som
m
es nous donc, justeciel! pour
parler d’unesagesse, d’une intelligence, d’une jus­
tice infinie? qui som
m
es nous pour parler d’un
Etre éternel et nécessaire? nous qui ne savons pas
m
êm
e si nous devons dire D ieu a créé ou D ieu
crée; D ieu a prévu ou D ieu prévoit, ou m
êm
e
Dieu ne saurait prévoir, étant présent à tous les
tem
s! Nous qui ne pouvons affirm
er si D ieu prend
une résolution ou s’il n ’en prend pas ; enfin nous
q
u
i ne pouvonsconcevoir com
m
ent D ieu reste libre
i *
Go gle
40
dans des dém arches que nous prétendons en m
êm
e
tcm
s arrêtées de toute éternité*)/ Ncs d’hier, four-
m
is rom
pantes sur cette terre, ram
assons donc
grainà graindes vérités détachées, des vérités utiles
et pratiques qui sont à notre portée, et ne n
ou
s
enorgueillissons pas enprononçant de grands m
ots
dont le Créateur seul connaît le sens.
Il est évident qu’en tirant des conséquences
rigoureuses des attributs de Dieu que nous appe­
lons infinis y et surtout de son éternité y on peut
arriver à la conclusion, qu ’il n ’est libre en rienf
et qu’il n’est que lefa tu m des anciens.
Le vrai philosophe renoncera donc san
s peine
com
m
e sans regret à toutes les Questions infiniesj
rigoureusem ent insolubles, et il reconnaîtra qu'il
nous faut dorénavant distinguer entre Dieu dans
son état infini et inconcevable, tel qu’il est enlui-
m
êm
e, et Dicuyfai, tel qu’il est nécessairem
ent
dans son rapport avec l ’hom m e. Le vrai philoso­
phe n’adorera plus dorénavant d’autre Dieu qu’£/n-
m anuel ouD ieu avec nous, D ieu rapproché de nous,
en rapport avec nous; en un m
ot il n’adorera plu
s
queYhom m e-D ieu, appeléJ ésus- C h r i s t . Etant nous-
m
êm
esdescréaturesfin ies, nousnepouvonsatteindre
Dieu que com
m
e Jim . Assez et trop long-tem
s
l’écoles’esttourm
entéeàproposdequalités etd’attri­
buts qui pour nous ne sont que des abstractions.
On sait que St. Augustin soutenait qu’on ne devait
pas dire: Dieu nous a rendus justes, mais Dieu nous
rendjustes continuellement.
r
4
Go gle il
Apres les avoir hum
blem
ent reconnus en Dieu,
avec Jean-Jacques, ces attributs incom préhensibles,
et l’avoir parconséquent adoré d’autant plus profon­
dém
ent que nous le com
prenons m
oins, ou plutôt
après l’avoir adoré précisém
ent p a r ce que nous ne
le comprenons pas (puisque c’est là le point réel
oùtouteadorationcom
m
ence), nouspasseronsdoré­
navant de suite à ce qui est réel, et surtout prati­
que pour nous.
L’im
possibilité qu’unEtrefin i entre autrem
ent
en rapport avec un Etre in fin i, que d’une m
anière
f u i e , est au fond une de ces vérités de m
étaphysi­
que où la lim
ite du possible et de l’im
possible est
aussi clairem
ent tracée que danstoutesles questions
géom
étriques. Est-il possible, en effet, que vous
touchiez autrem
ent cette sphère im m ense à laquelle
Pascalcom
pare leCréateur, quep a r un p o in t? Une
sphère finie m
em
e ne saurait être touchée autre­
m
ent. Dans l’infini moral, ouspirituel, parconsé­
quent, bien qu’il ne doive point être considéré
com
m
eétendue, m
aiscom
m
eplacé hors du tem
s et
de l’espace, notre esprit ne peut de m
êm
e saisir
qu’un point, c’est à dire, une idée, une pensée,
com
m
e nous ne pouvons éprouver qu’un sentim
ent
àlafois. Sur lesailesde l’im
aginationnouspouvons
bien décrire un petit cercle dans ces dom
aines in­
finis, ainsi quenousle faisonssur la terreau m
ilieu
desm
erveilles dela nature$m
ais c’est toujours sous
peine de quitter un objet pour un autre: dès que
nous voulons em
brasser la m
oindre étendue, le
Original from
.RD UNIVE
Go gle
12
m
oindrehorizon, tousles objetsindividuels rentrent
dans le vague.
Quand Jésus-Christ, ou D ieu R éd em p teu r,
a dit: personne ne vient au père que p a r m o i, il
a dit la vérité m
étaphysique la plus palpable qui
se puisse im
aginer. Il est rigoureusem ent im
pos­
sible que l’hom
m
e contracte autrem
ent des rapports
directs oupersonnels avec l’Etreinfini, qu’en recon­
naissant quel’âme, ou lem oi deJésus-Christ était
cet Ê tre. Car c’est là ce qu’il appelait le P ère qui
était en lu i, tout com
m
e il s’appelait lui-m
ém
e un
Ê tre provenu du P è r e , lefils venu du Père : c’est à
dire le P ère v u , le P ère entré en rapport avec le
m on de, le P ère m ontré ou m anifesté au m
onde.
Il n’y apoint de m
oyen term
e possible à im
aginer
à l’égard de Jésus-Christ; il faut lui reconnaître
tout ou rien de la Divinité! Ou il était le Créateur
personnifiéy ou il n’était qu’m
? hom m e com m e un
autre y un philosophe Juif. Ce dernier sentim
ent
parait m
em
e plus philosophique que l’autre, dans
la bouchedeceuxqui nepeuvent s’élever assezhaut,
pour voir la D ivinité dans un Etre aussi hum ble et
aussi sim ple que le F ils de M arie *).
*) Je n’ai jamais pu concevoir comment un homme
aussi solide que Herder ait pu s’arrêter à l’idée de
faire de Jésüs-Christ unÈtre intermédiaire, qui n’est
ni Dieu ni homme, un Etre éternel et qui toutefois
' n’est pas le P ère de la nature. Un poète du second
ordre du même pays, a eu, sous ce rapport, des
idées plus saines que ce philosophe renommé. Non
Go gle
13
«L’esprithumain, dit unauteur ingénieux, ne
saurait construire un pont du fini à l’infini: tout
élan risqué en cet endroit précipite dans l'abîm
e.»
seulement Seume reconnaît la Divinité de J é s u s -
C h b i s t , mais il déclare , dans saPromenade à Syra­
cuse, que lesfa cu ltésd e Fesprit humain nepeurent s’élever
queju sy u ’à lui. A u de là de Fhom m e-Dieu, dit-il, il n ’y
a rien p o u r nous. ju Sfcm fann fid) uttfece ©imt*
Iidjfeit erljebett/ «ber ttic&t mciter. Le Dieu éternel et
infini, appelé J éh o v a h , est incompréhensible et in­
abordable; et un Être intermédiaire et éternel, est
une pure chimère. Il est probable que Herder; aussi
bien que Jérusalem, écrivain religieux du même
genre, et en général tous ceux qui conservent lafoi
chrétienne malgré les trois personnes distinctes, ne
pouvant d’un côté se tirer de ce que les théologiens
ont appelé le mystère de la Trinité, et reconnais­
sant de l’autre le caractère plus qu’humain de
J é s u s - C h r i s t , en seront restés à peu près au point
où en est resté Jean-Jacques ; eux, si l’on veut, à
force de foi, et Jean-Jacques àforce de philosophie.
D’autres écrivains, au reste, ou Prédicateurs
del’Evangile, sont à cetégard dans un vague encore
plus singulier. Ils écrivent, ils prêchent pendant
des années, que J é s u s - C h r i s t , auquel ils donnent
on ne sait trop pourquoi, les titres de Sauveur et
de Rédempteur du monde, était un E n v o y é de Dieu,
sans admettre pour cela qu’il existait a va n t de venir
sur la terre, ou même sans y avoir jamais pensé;
de sorte qu’ils sont tout étonnés quand quelqu’un
s’avise de leur demander comment on peut envoyer
quelqu’un qui n’existe pas. Si J é s u s - C h r i s t n’a
réellement été envoyé sur la terre que comme cha­
cun d’entre nous, il n’est de même qu’un homme
comme tout autre ; et il n’en faut pas faire plus de
bruit que de Socrate, ou de tel autre philosophe
renommé.
Go gle
44
M
aisdu côtéde Dieu cetteim
possibilité' n’existepas ;
il a pu construire ce pont, il l’a pose d’un côté sur
l’A m o u r in fin i, et de l’autre sur le R och er qui est
le Christ *). A
Mais, dira-t-on, un Etre fini ne peut plus etre
Dieu. Cela est faux, com
plètem
ent faux: E n lu i-
m êm e, Dieu est toujours infini, quoique d a n s son
rapport avec nous il soit fini. Quand vous appro­
chez de la m
er ne dites vous pas aussi? voila la
m er ! Et vous parlez juste, quoique vous ne voyiez
qu’une très petite partie de la mer, et que vous
ne puissieztoucherque quelques gouttes de ses eaux
im
m
enses. Il en est de m
em
e de D
ieu.
CHAPITRE III.
L e possible et Vimpossible.
• L’hom
m
e connait-il aujuste les lim
ites dup
o
s­
sible et de l’im
possible? Non assurém
ent. M
aisil
lui est perm
is de chercher à tracer une ligne d
e
dém
arcation entre ces deux em
pires sans b
o
rn
es.
Peu de philosophes ont traite cette question$ o
n
rencontre m
em
e peu de personnes qui aient o
se y
réfléchir. A D ieu tout est possible est un an
cien
*) Si nous cherchions ici plutôt des autorités que des
raisons, nous pourrions citer entre autres notre
grandBuffon, qui, dans ses immortelles pages sur la
nature de l’homme, reconnaît comme nous Fimpossi­
bilité où il est cCatteindre D ieu en tant qu'être purement
métaphysique.
Go gle
adage quechacunadm
et sans l'approfondir. Cepen­
dant le respect pour la Divinité ne doit pas nous
em
pêcher de raisonner d’Elle et de scs attributs,
•com
m
e nous faisons de tous les autres objets de la
nature, ensuivant avec sim
plicité les lum
ièresdela
raison et du bon sens qu’il nous a donnés. Or en
suivant ces lum
ières on pourrait trouver presque
autant de choses im
possibles qu’il y en a de
possibles.
Dans la science des nom
bres et de l’espace,
c’est à dire dans les m
athém
atiques et la géom
étrie,
les lim
itesdel’im
possible nous frappent sivivem
ent,
dum
oins dans toute question soluble, que les m
é­
connaître est aussitôt une absurdité pour tout le
m
onde. Dieu lui-m
êm
e, dit-on, ne pourrait rien
changer ici, parccqu’il est question de sciences
e x a cte s, et que Dieu ne peut pas changer l’essence
des choses. M
ais pourquoi dans les sciences m
o­
rales et m
étaphysiques n’y aurait-il pas des lim
ites
analogues? Il n’y a nulle raison de les m
écon­
naître, quoique dans cette partie les lim
ites soient
plus difficiles à déterm
iner. Dieu ne peut pas faire
qu’une chose soit à lafois et ne soit pas $il ne peut
pas se m
ontrer im
parfait, m
échant, déraisonnable,
absurde. Quand Dieu a pris une résolution (car il
faut bien que nous usions de cette form
ule, Dieu
pour nous étant fini) quand, disons nous, Dieu a
pris une résolution, il en a adm
is aussi toutes les
conséquences, il ne revient pas sur scs pas-
, et par
là m
êm
e m
ille choses deviennent im
possibles, jus-
Go gle
que dans les dém
arches que nous attribuons à sâ
conduite libre. Dieu considéré ainsi après ses ré­
solutions prises, est engagé de tous côtés par ses
propres dém
arches , et sa liberté se restreint à pro- ’
portion. Tout cela est aussi clair que cet adage :
Dieu ne peut pas faire qu’une chose soit à la fois
et ne soit pas; qu’une chose qui a une fois existe
n’ait jam
ais existé; que deux et deuxne soientpoint
quatre; ou que les troisangles d’untriangle n’cqui-
valcnt pas à deux angles droits. Le nom
bre des
choses déraisonnables, ou qui seraient faites m
al à
propos, est im
m
ense pour Dieu dans sa création;
et si l’hom
m
e raisonnable lui-m
êm
e ne peut réelle­
m ent pas faire d
es choses absurdes, pourquoi le
dirait-on de la Divinité? Tout ce qui est déraison­
nable, quoique possible d’après notre im
agination
extravagante, Dieu ne le fera jamais, et il ne peut
pas le faire.
Appliquons m
aintenant ce principe si sim
ple
à la destinée de l’hom
m
e sur la terre, et nous au­
rons le résultat suivant: Dieu a une fois jugé con­
venable de créerl’hom
m
elibre j donc il ne peut plus
Vempêcher d’agir selon son bon plaisir; il ne peut
plus Xempêcher de se livrerauvice et à l’erreur pré­
férablem
ent à la vertu et la vérité.
En considérant l’hom
m
e en société, et com
m
e
A
un anneau de la chaine entière des Etres, ces im
­
possibilités d’une certaine action de Dieu sur scs
créaturessecom
pliquent ensuite àl’infini ; car dans
les m
asses la liberté d’un individu est encore m
odi-
Go gle
fice par celle de m
ille autres auxquels il est donné
de l’influencer plus ou m
oins. Il n’est pas jus­
qu’aux objets inanim
és, qui autrem
ent pourraient
être soum
is à un calcul rigoureux, il n’est pasjus­
qu’à l’hom
m
e physique, dont on sait que dépend
enpartie l’hom
m
e m
oral, et auxautresEtres vivant
m
oins libres que l’hom
m
e, tels que les anim
aux
dont les instincts pourraient rigoureusem
ent secal­
culer, qui ne soientm
odifiés ainsi de m
illem
anières
parl’actionlibre des hom
m
es, excluant entièrem
ent
celle de Dieu.
Qui aurait cru, par exemple, que les bornes
de ce qui dem
eure possible à l’action divine sur
notre globe, dussent se rétrécir au point que Dieu
fût contraint de laisser m
ourir dans la rage et le
plus affreux désespoir, l’infortuné que l’im
péritie
ou l’atrocité hum
aine a enterré vif, plutôt que de
trancher extraordinairem
entlefil secret qui l’attache
à la vie? Cela est néanm
oins prouvé tous lesjours
par lefait\ car, quand parhazardonvient à rouvrir
la tom
be de ces infortunés, leurs m
ains rongées et
leur bouche sanglante m
ontrent assez quelle aété
leur triste fin. Ce n'est que dans des cas rares et
extraordinaires,etensaqualité deRédempteur, que
Dieu a pu déroger à cet ordre. C’est ainsi que le
Dr.Bertrand, dans sonouvragesur Xextase m agné­
tique , cite plusieurs m
artyrs qui furent tenus dans
un état d’insensibilité corporelle pendant tout le
teins qu’on les tourm
entait à m
ort, et qui chan­
tèrent deshym
nesjusqu’au m
om
ent qu’ilsrendirent
Go gle
48
l'âm
e. M
ais dans l’ordre des choses admis, il est
devenu im possible à Dieu de venir au secours de
tous ces m
alheureux par ce que nous appelons un
m
iracle, et cela par la seule raison qu’aucune at­
teinte ne doit être portée àleur liberté m
orale, ou à
celle des Etres en rapport avec eux, soit corporels
soit transform
és et passés à l’état d’esprits.
Sous le point de vue de la m
oralité du genre
hum
ain par conséquent, Dieu ne peut faire autre
choseque suivre les individus, etsurtout les m
asses,
pas à pas. Son action par l'e x e m p le , en paraissant
au m
ilieu d’eux sous la fo r m e du m ortel le plus ver­
tueux et le plus aim ant possible, est laseule action
concevable. Toute autre influence est devenue ri­
goureusem ent im possible.
Levague dans lequel l’esprit hum
ain était resté
jusqu’ici relativem
ent à ce qui est possible à D
ieu
en fait d’influence m
orale, venait de ce que chaque
individu se croyait plus ou m
oins isolé dans la
création, et de ce que la philosophie a cru pouvoir
considérer les sociétés entières com
m
e isolées. M
ais
ces idées sont tout-à-fait erronnées. Non-seulem
ent
les hom
m
es terrestres s’influencent nécessairem
ent
tous les uns les au
tres*, non-seulem
ent les hom
m
es
esprits continuent à s’influencerentre eux-
, m
aisces
derniers doivent m
em
econserver une certaine action
sur les habitants des globes m
atériels. Le grand
ensem
ble que la création doit form
er le requiert
im
périeusem
ent. Et quant au lien secret qui nous
unit tous au Créateur individuellem
ent, il est bien
Go gle
plus étroit qu'on ne l’a jam
ais pensé. Il est m
éta­
physiquem
ent im
possible que le Créateur isole de
lui un m oi ou un K tre intelligent quelcon que, de
lui qui est le m oi ou Xintelligence suprêm e. Quand
un pareil isolem
ent serait possible dans la spécula­
tion , il ne le serait point dans le fait. 1
1faut ab­
solum
ent que Dieu garde toujours entre ses m
ains
les rênes de la conduite des individus, com
m
e de
l’ensem
ble, si l’ordre éternel ne doit point être
troublé. Nous avons déjà rem
arqué que l’on peut
dire: Dieu n’a pas créé l’hom
m
e ; m
ais il le crée
continuellem ent, puisque faire une chose dans un
tem
s pour qu’elle continue à exister ensuite par
elle-m
êm
e dans un autre tem
s, serait une im
per­
fectionjdan
s l’Etre éternel *
, eh bien ! on doit dire
de m
êm
e : Dieu ne nous a pas sim
plem
ent influen­
cés au m
om
ent de notre création, m
ais il nous in­
fluence incessam m ent; et par là m
êm
e il ne peut
pas tout sur notre conduite, puisqu’il nousa laissés
en m
êm
e tem
s libres de résister plus ou m
oins à
celte?influence, et de la m
odifier sans cesse selon
notre bon plaisir.
Ces considérations sont encore denature ànous
faire trouver plus concevable l’action de Dieu sur
nous com
m
e hom m e, que son action com
m
e être
infini et absolu ; et cette vérité ressortira de plus
en plus.
UN
Go gle
20 --------
* CHAPITRE IV.
L a Liberté.
Exam
inons m
aintenantavecattention la nature
de la liberté de l’hom
m
e. Il eût peut-être fallu
l’avoir déjà bien com
prisepour raisonner pertinem
­
m
ent sur la question précédente; m
ais toutes ces
grandes questions tiennent si étroitem
ent l’une à
l’autre qu’on ne sait au juste laquelle il serait plus
avantageux de traiter la prem
ière.
La liberté de l’hom
m
e a toujours été considé­
rée com
m
e l’abîm
e d
e son esprit. Bien que sous
certain rapport elle offre les qualités de \'infini,
elle n’est point, toutefois, rigoureusem
ent insoluble,
com
m
e la liberté deDieu, laquelle se doit com
biner
en m
êm
etem
s avec son éternité et sonim
m
utabilité.
Les deux réflexions suivantes serviront à éclaircir
cette m
atière abstruse: Selon nous, d’un côté le
s
philosophes n’ont point assezrestreint notre liberté
m
orale^ de l’autre ils ne l’ont pas assez étendue.
Expliquons et prouvons ces assertions.
En prem
ier lieu, la liberté de l’hom
m
e e
st
m
oindre qu’on ne l’a cru } pareequ’il ne dépend
pas d
e lui de se changer au m
oral aussi facilem
ent,
ni aussi vîte, qu’onl’asupposé. Chaque individu
hérite de scs ancêtres une nuance de caractère m
o
­
ral qui lui restera toute sa vie, et qui se trouve
encore modifiée, surtout dans ses prem
ières an
­
nées, par l’influence de ses contem
porains. La
□igiti Go gle
conform
ité extérieure des traits des individus le
prouverait, si les caractères nationaux n’étaient
pas une chose généralem
ent adm
ise. Un jeune
Caraïbe et un jeune Européen sont certainem
ent
deux Etres fort différents pour les dispositions m
o­
rales, m
êm
e avant d’avoir ressenti l'influence de la
société} et avec toutes les ressources de l’éducation
vous n’en ferez pas deux hom
m
es sem
blables. Or
ce qui sc rem
arque chez*les peuples, doit avoir lieu
en petit dans les fam
illes. Il y a des exceptions,
nous ne le nions p
a
s*, m
ais ces exceptions ne font
que confirm
er notre assertion en thèse générale.
Ces exceptions d’ailleurs ont aussi leurs causespar­
ticulières; etsi une m
arche uniform
e était toujours
suivie dans la propagationde l’espèce, elle seferait
de m
êm
e rem
arquer dans les caractères. L’enfant
d’une fam
ille princièrc, parexem
ple, serait d’ordi­
naire portée à la fierté et à l’am
our du com
m
ande­
m
ent, tout com
m
e le rejeton d’une fam
ille d’ou­
vriers sim
ples et laborieux serait naturellem
ent
tinndc et soum
is. Les dispositionsauxvicescom
m
e
aux vertus et aux talons se transm
ettraient ainsi
de père en fils : et on pourrait y com
pter hardi­
m
ent dans la plupart des cas. J’en suis si con­
vaincu pour m
a part, que dans une fam
ille de
souverains bien réglés dans leur conduite, la légi­
tim ité ne m
e paraîtrait plus un problèm
e, m
aisun
principefondé danslanature, et donnant des droits
réels à l’enfant qui vient de naître. Et quand je
vois sortir au contraire un conquérant de la lie du
>,RVARD UN
Go gle
peuple, je suis toujours tente de croire que c’est
dusangroyal qui cherche à rem
ontervers sasource.
Quoiqu’il en soit, il résulte toujours de ces
considérations que les individus sont généralement
jetés dans un cercle, dans lequel ils peuvent se
mouvoir, m
ais dont ils ne leur est pas donné de
sortir. Il faut, en effet, que l’hom
m
e com
batte
souvent pendant des années, pendant sa vie en­
tière, un défautqu’il aclairem
entreconnu , et qu’il
hait lui-m
êm
e le prem
ier. Nos penchants tiennent
si profondém
ent à la racine de notre être, ils sont
tellem
ent identifiés avec notre organisation et avec
notre vie intime, que la m
eilleure volonté, la plus
forte résolution, ne suffit pas à anéantir un défa ut
dans un m om ent. La prière m
êm
e et le secoursde
Dieu ne sont pas en état d’opérer cette m
erveille,
laquelle serait plus que m
iraculeuse, puisqu’elleest
d’une im
possibilité absolue. Dieu n’a jam
ais p
ro­
mis, et n’a jam
ais pu prom ettre, qu’il ferait tou
t
par lui seu l, et en un in sta n t, sur la requête d
e
l’hom
m
e-
, il faut que l’hom
m
e coopère à son am
é­
lioration*, laquelle, par suite, est lente, et n
e se
fait que parprogrès insensibles *). Peut-être m
êm
e
qu’un défaut ne serajam
ais com
plètem
ent anéanti:
Lesangesconserventdestachesauxyeuxdel’Eterncl.
Par la m
êm
e raison les hom
m
es ne sont p
a
s
____________________» __________________ ________
*) „Yois, o Israël," est-il dit dans l’ancien Testa-
•ment, „ si tu veux t’attacher à ton Dieu, et former
une alliance avec lui 5 " et la même chose est dite
à chaque homme en particulier.
Go gle
25
tous propres à une pratique égale d
es différentes
vertus. Il ne dépend pas plus de nous de les pra­
tiquer toutes en un dégré extraordinaire, qu’il ne
dépend de tous les prêtres d’être des Vincents de
Paule et des Fénélons, ou de tous les poètes d’être
des Yirgilcs et des Racines.
S’il est généralem
ent reconnu que nos facultés
m
orales tiennent en partie à la conform
ation de
notre cœ
ur et de notre cerveau, il est clair qu’il
faudrait un m
iracle m atériel pour nous changer,
tout com
m
e il en faudrait un pour guérir une per­
sonne qui aurait quelque partie noble entièrem
ent
viciée. Néanmoins, nous nous hâtons de l’ajouter,
cette observation, encore, il ne faut pas la pousser
trop loin: A v ec le tems et du zèle le m
oral peut
rectifier le physique, tout en suivant les lois ordi­
naires de la nature\ de m
êm
e que dans la m
aladie
la plus désespérée le ciel peut encore exaucer plus
ou m
oins la requête lcrvante d’un patient, en l’é­
clairant , lui ou ceux qui le soignent, sur les vrais
rem
èdes à em
ployer, et le guérir par conséquent
san
s recourir à un m
iracle proprem
ent dit.
Des hom
m
es excellents\ travaillant à leur per­
fection m
orale avec une ardeur inquiète, voyant
qu’ils ne pouvaient pas faire de leur liberté tout
l’usage qu’ils désiraient, sont allés quelquefois jus­
qu’à dem
ander que Dieu la leur retirât, afin de
n’être plus que de purs instruincns entre scs m
ains.
U
s se persuadaient sans doute qu’en faisant cette
dem
andeeux-m
êm
es, librem ent, cen’étaitplusD ieu
Go gle
qui était ccnsc toucherau dépôt sacré de leurliberté
m
orale: néanm
oins une telle prière ne peut être
qu’indiscrète. Quand il nous arrive de succom
ber,
m
algrénotrem
eilleurevolonté, il nenous reste qu’à
nous humilier, et à faire des résolutions encore
m
eilleures pour une prochaine occasion, afin de
guérir peu à peuet avec le tem
s. Dieu ne peut ni
neveut toucher ànotre liberté, qui fait précisém
ent
le prix de notre Etre. Lui seul aussi peut savoir
jusqu’à quel point il doit assister chaque individu,
m
êm
e sur sa propre requête, vû qu’il ne saurait y
avoir devant lui de privilégié, et que le
s intérêts et
les passions de scs enfans sc croisent d
e m
ille m
a­
nières. Lui seul enfin peut apprécier au juste le
dégré de notre sincérité et de notre bonne volonté,
sur lesquellesnous nous faisons nécessairem
ent illu­
sion
^ ainsi que le prouve le fait m
êm
e de n
o
s
rechutes, et celui de la non-intervention du Très-
haut , qui certes n’est jam
ais en retard quand il
peut nous être utile.
Si donc il peut êtreperm
is dedem
ander à Dieu
den’êtreplusqu’uninstrum
ententrescsm
ains, ilfaut
toujours se rappeler qu’il ne peut être questionque
d’un instrum
ent vivant, agissant, et non d’un in­
strum
ent m
ort.
En second lieu si nous considérons l’hom
m
e
engénéral, oules hom
m
esenm
asse, noustrouvons
que le dégré de leur liberté est plus grand qu’on
ne le pense com
m
uném
ent. C’est sous ce point
de vue seulem
ent qu’il est vrai de dire de l’hom
m
e
Go gle
------ 2$
peut se perfectionner ou se dégarder à l’infini.
Pour ce qui est du cham
p du perfectionnem ent du
genre hum
ain, il est absolum
ent illim
ité. Eternel­
lem
ent les hom
m
es pourront se rapprocher de leur
grandm
odèle, le Pcrede la nature, le Père céleste,
sansjam
aisl’atteindre. Et quant au cham
p de leur
d ég ra d ation , il n’a été circonscrit que par lef a it
m êm e de la Rédem
ption, à l’époque où cette dégra­
dation, ayant rom
pu toutes les digues et m
enaçant
d’entrainer l’universalité des Etres, était devenue
intolérable aux yeux de l’Eternel. L’hom
m
e indi­
viduel peut, à la vérité, continuer à se dégarder
indéfinim
ent dans le cercle particulier qui l’envi­
ronne; m
aisl’hom
m
e collectif ne le peut plus. Par
lef a i t les m
asses ne sortiront plus du cercle qui
leur à été tracé par Celui qui a dit a leur passions,
com
m
eautrefois àla m
er: T u n ira s pas plus loin ;
là se brisera la rage de tes flo ts .
Le prem
ier hom
m
e (car il faut bien que vous
en supposions un prem
ier pour pouvoir raisonner
clairem
ent, quoiqu’il soit aussi philosophique de
dire que Dieu a toujours été créateur, que desup­
poser qu’il ne l'est devenu quedans le tem
s, ce qui
ram
ènelaquestioninsolubledel’éternité}, leprem
ier
hom
m
e disons-nous, a nécessairem
ent du Etre pins
restreint dans ses pensées, ses connaissances et ses
volontés, que les suivans; puisque Dieu était forcé
de réserver à chacun de ses enfans le plaisir de la
découverte de quelque nouvelle vérité, ou celui de
m
ettre quelque nouvelle vertu en honneur sur la
2
Original from
HARVARD UNIVERSITE
Go gle
26
terre: de là cette latitude plus im
m
ense donnée aux
m
asses^ et quil ne fautjam
ais perdrede vue quand
on veut raisonner pertinem
m
ent sur la nature dela
liberté. Cette vérité parait évidente dès qu’on y est
rendu attentif} et il suffit de l’indiquer. Les deux
chapitres suivans serviront, du reste, à l’éclaircir
et à la confirm
er. Nous ajouterons seulement, en
term
inant celui-ci, que chacun peut facilem
ent se
convaincre que dans le fond la racine de sa liberté
m
orale lui restetoujours, à tout âge et dans toutes
lessituationsde lavie. Il peutlevoirnonseulem
ent
par la nature des reproches de sa conscience, q u i
certes ne se soulèverait pas contre un
e action faite
nécessairem ent, m
ais surtout il le pourra quand il
voudra sefaire une légère violence dans de petites
dém
arches qui ne sont pas sous l’influence de quel­
que passion devenue trop im
périeuse. Dans ceca
s
chacun voit clairem
ent quil peut faire précisém
ent
le contraire de ce qu’il désirerait} tout com
m
e entre
deuxchem
insinégaux de saprom
enade il peut pren­
dre leplus difficile et lem
oinsagréable, par laseule
raison que telle est sa volonté. Et si l’on peut se
surm
onter dans les petiteschoses, on le peut aussi,
avec letems, dans les grandes, à m
esure que l’on
regagnera du terrain sur les passions que l’on avait
eu l'im
prudence de laisser trop grandir.
Go gle
27
CHAPITRE V.
L 'h o m m e m o r a l p la c é p a r to u t en tre les infinis.
Quand nous avons avancé, il y aquelques an­
nées, que l’hom
m
e m
oral devait nécessairem
ent se
trouver placé entre les infinis de quelque côté qu’il
se tourne, nous entendions déjà tout ce que nous
venons de dire, savoir que dans son perfectionne­
m
ent com
m
e dans sa dégradation l’hom
m
e ne ren­
contrait aucune bornes absolum
ent insurm
ontables:
seulem
ent alors nous n’avions pas encore distingué
entre l'hom m e individuel et l'hom m e collectif. Nos
propres idées s’étant étendues depuis, il nous sera
peut-être plus facile de nous fairebien com
prendre9
car nous n’avons fait au fond, que nous confirm
er
dans le m
em
e sentim
ent, qui n’est qu’une suite né­
cessaired’une libertém
oraledont lanaturem
em
eest
d’être illim
itée, et sous ce rapport, parfaite.
Pour peu que l’hom
m
e soit déraisonnable, il
peut, sansêtreproprem
entfo u selonlemonde, par­
venir àseprouverqu’il n’y a pointde Dieu, ou que
Dieu ne sem
êle pas des choses hum
aines’
, qu’il n’y
apoint de vie future, et parconséquent aucune dif­
férenceessentielleentre lebien et le m
al\ quetoutes
les vertus et tous les vices peuvent se confondre,
selonles tem
set les lieux; qu’enfin, et aplus forte
raison, lechristianism
en’estqu’unam
asdedoctrines
plus ou m
oinsabsurdes, fruit du fanatism
e et de la
faiblesse hum
aine. Et, eneffet, l’hom
m
e ne peut
Digitiz Go gle
28
se concevoir entièrem
ent libre qu’en le supposant
ainsi placé partout entre les infinis: en d’autres
term
es, pour que notrelibertém
orale soit com
plète,
il faut que Dieu sesoit pour ainsi dire ca ch é et qu’il
nousait entièrem
entabandonnesà nous-m
êm
es. Si
une m
ain visible nous présentait incessam
m
ent du
hautducielunericherécom
pensepourchaquebonne
* action, nous ne serions point libres de ne pas les
accom
plir, etsi lechâtim
entétait toujoursprêtpour
chaqueactionm
auvaise, nousn’aurionsaucunm
érite
deleséviter. Supposezunordredech
osesdifférent,
ou l’hom
m
ene seraplus libre du tout, p
asplus que
la pierre qui tom
be, ou bien il sera libre com
m
e
Dieu, c’est à direqu’ilneseralibrequedan
slebien,
qualitéexclusivem
entréservéeàl’Etresuprêm
e. Pour
que l’hom
m
e fût libre entre le bien et le m
al d
a
n
s
toutela rigueur de l’expression, il fallut que sone
s
­
prit pût se retourner d’une m
anière si adm
irable,
que sa libertédem
eurât encoreentière, m
êm
e alo
rs
qu’on lui oppose telle barrière qui dans le prem
ier
m
om
entsem
bleinsurm
ontable. Unathée, parexem
­
ple, parvient après de longues m
éditations à recon­
naître enfinl’existence deDieu et l’action de sa pro­
vidence sur les destinées de cet univers: dans le
prem
ier m
om
ent cet athée peut secroire capable d
e
pratiquer toutes les vertus sous les yeux d’un pareil
tém
oindesesactions; cependantuneaussi heureuse
dispositionn’est point nécessairem
entdurable. Peu
àpeu, ce m
êm
e hom
m
e fera tant de raisonnem
ens
sur ses rapports avec Dieu, et sur la m
anière dont
Go gle
2
9
l’Etre infini doit envisager le m
al dans ses faibles
créatures, qu’insensiblem
ent il m
ettram
oins de sé­
vérité dans ses jugemens, et par conséquent dans
saconduite; etàlafinilseraàpeineplusm
oralqu’au
paravant: au contraire, il pourradevenir plus cou­
pable qu’il n’e'tait, s’il ne fait pas les efforts conve­
nables pour vivre d’une m
anière digne de ses nou­
velles convictions.
Mais, dira-t-on, si lesprincipesquevousdéve­
loppez sont vrais, com
m
ent les accordez-vous avec
lechristianism
e? com
m
entexpliquezvous parexem
­
ple, les m iracles qui doivent avoirété opéréslors de
l’apparitiondelaDivinitésurlaterre? Cesm
iracles
n’ont-ilspointportéatteinteàlalibertédeshom
m
es?
Com
m
ent résister à la vue d’unm
iracle?
Nous répondons que les m
iracles de l’Évangile
eux-m
êm
es, qui auprem
iercoup d’œ
il sem
bleraient
avoir dû forcer l’assentim
ent des hom
m
es, les ont
encore laissés libres. Que dis-je? ces m
iracles, les
hom
m
es les ont pu tourner contre le christianism
e,
enles déclarant im possibles, et par suite supposés.
Cette objection n’aurait tout au plus quelque force
qu’à l’égard des tém
oins oculaires, nécessairem
ent
ébranlésdansleprem
icrm
om
entparcequ’ilsvoyaient,
si l’on ne savait pas d’ailleurs qu’ils avaient étépré­
parés à ces événemens longtems d'avance, et qu’ils
avaientnécessairem
entacquisundegrédefoietderé­
solutionm
oraleauquel lavued’unm
iraclenepouvaità
peuprèsplusrienajouter. Personnenesaitm
ieuxque
l’intelligence suprêm
equel couplavue d’unm
iracle
Go gle
3
0
porteà la liberté hum
aine: voilà précisém
ent pour­
quoi elle ena étési avare. Les m
iracles de FÉvan­
gile ont étém
énagés d’une m
anière si admirable par
la providence, qu’ils suffisent à l’hom
m
e de b o n n e
volonté, tandis qu’ils n’ont aucune im
portance pour
ceux qui ne sont pas encore m
ûrs pour le royaume
de Dieu. Les m
iracles, en un mot, ont été opérés
pour les m
assçs, pour l’universalité des Etres sensi­
bles, et non pourles individus. Pour les individus
Dieu n’enfait point, il nepeutpoint en faire, il est
forcé, com
m
e nous l’avons dit, de laisser m
ourir
un m
alheureux dans la rage et le désespoir, p lu tôt
que de toucher par un m iracle à sonorganisation
physique. Et ceci peut êtreétendujusquaumoral,
en tant que le physique l’influence.
Encoreici doncil faut distinguerentrel’h
o
m
m
e
individuel et l’hom
m
e collectif ou le genre h
u
m
ain
en m
asse, car il se m
euvent dans des cercles tou
tà
fait différents. L’un ne peut devenir qu'un p
e
u
m
eilleur oupire quesescontem
porains*, l’autrep
eu
t
passer de l’état angélique à l’anthropophagie, e
td
e
l’anthropophagie à la philanthropie chrétienne.
L’hom
m
eprim
itif, parlam
êm
eraison, apuètrecoa-
p a b le , parexem
ple, devouloirscruterdesq
u
estion
s
philosophiques que les hom
m
es sont louables d’é
tu
­
dier au 19m
esiècle.
Il est bien vrai qu’un philosophe, qui, n’é
ta
n
t
encore que déiste, ne connaissant Dieu que co
m
m
e
Etre absolu ou infini sous tous les rapports, e
t
n’ayantpointencorefaitladistinctionentrel’h
o
m
m
e
Go gle
A
in dividu el etlamasse desEtres intelligents, soutien­
drait que pour être m oralem ent libre il doit être,
lu ij placé partout entre les infinis , ce philosophe
auraitatteintledegrésuprêm
edel’orgueildel’esprit\
caril aurait accaparépourlui seul toutes lesconnais­
sances de philosophie m
orale qui ne devaient être
distribuées qu’a la m
asse de scs sem
blables *).
Etant venu néanm
oins au 19m
esiècle, il pour­
rait n’être pas plus coupable que chacun des philo­
sophes ses devanciers, pris individuellem
ent, qui
tous auraient contribué à le pousser au point où il
serait parvenu.
M
ais qu’on se figure le prem
ier des hum
ains
voulant entrer avec le Créateur dans toutes les dis­
cussions m
étaphysiques que nous traitons dans ces
*) Nous avons déjà eu occasion de dire que le mot
absolu est une expression inventée, ou du moins
consacrée par l’école d’allemagne (car nous l’avons
déjà vu employée par Rousseau). Nul doute que les
philosophes de ce pays ne sachent attacher à ce mot
une idée adéquate: pour nous, néanmoins, nous
avouons entoutehumilité , quenous ne pouvons pas
même comprendre l’infini sous un seul rapport. IInous
semble qu’il serait tout aussi facile d’embrasser le
soleil avec ses rayons , ou de disséquer sa lumière.
Et encore ici nous nous persuadons que l’on raison­
nerait à la fois avec plus de clarté , plus de facilité,
et surtout avec plus d’utilité, si on voulait voir la
Divinité dans le Dieu-hom m e, voilée simplement sous
la lumière du Thabor, plutôt que de la chercher
dans Fabsolu. Il est vrai que cette lumière du Tha­
bor, est elle-même déjà trop brillante pour certains
yeux.
rai fron
UNIV
Go gle
chapitres; quelle audace! Dieu, qui s'était néces­
sairem
ent présenteà lui avecsim plicité, et qui dans
l’intérêt deson bonheur n’avait pului recommander
que lam
odération entoutes choses, com
m
e un père
le diraitencoreaujourd’hui àsonenfant, ou un am
i
à son ami, Dieu, disons-nous, ne pouvait que se
retirer d'un pareil raisonneur, et le priver de ses
rapports directs, pour secontenter d’influencer ses
pensées, entantque Dieuinvisible, jusqu’à ce qu’il
pût se représenter à lui dans des conjonctures plus
favorables. Aussi est-ce là précisém
ent ce qui est
arrivé selon la croyance chrétienne. Seulem
ent,
aulieud’unseul individuauquel nousa
vo
n
s supposé
cettepétulanced’esprit, plusieurscesontréunispour
en partager la culpabilité. Et quand la m
esure a
étécom
blée, oudanslaplénitudedestem
s, l’Etrein
­
fini s’est présenté aux hom
m
es com
m
eR
édem
pteur,
leur recom
m
andant avant tout la douceur et Yhumi-
lité. Ce sont les vices des hom
m
es, et principale­
m
entleurorgueil, qui ontforcélaDivinité àsed
é
ro
­
berà leurprésence: et ce n’est qu’àl’époque m
ysté­
rieuse appelée par l’Ecriture le m ilieu des jours
ou des ann ées, c’estàdire, aum
om
ent oùl'univer­
salité d
es hum
ainséprouvait lebesoin de la solu
tion
d
es difficultés que nousavons m
isdans labouched
e
l'un d e u x , que le Créateur s’est reproduit; et c
e
la
avec l'appareil nécessaire pour m
aîtriser leur e
sp
rit
aussi bien que leur cœ
ur; car l’un avait au
tan
t
besoin d
e réhabilitation que l’autre.
Go gle
oo
Il n’y a que cesconsidérationsqui puissentjeter
toute la lum
ière nécessaire sur la conduite de Dieu
envers le genre humain, sur la m
arche, sur le
m
ode adopté pour sa réhabilitation, et jusque sur
les expressions dont Dieu s’est servi en sem
anifes­
tant à eux. Dieu à'toujours parlé, à la fois, à
l’hom
m
ecollectif, c’estàdireàl’hom
m
eengénéral,
àl’universalité des Etres, et à ïindividu.', et ce qui
ne se conçoit pas pour l’un, se conçoit très bien,
appliqué à l’autre.
t -----------------
CHAPITRE VI.
P o u r q u o i: ou N a tu r e d e Fesp rit p h ilo so p h iq u e .
D’après ce que nous venons de voir, l’esprit
hum
ain est tellem
ent fécond qu’il peut continuelle­
m
entpasserdelacauseàl’effetetdel’effetàlacause;
car on sait qu’ils setransform
ent incessam
m
ent l’un
dans L
’autre, à m
esure quel’onrem
onteou que l’on
redescend dans l’exam
en d’une chaîne de vérités.
L’hom
m
e, en discutant des vérités de m
orale ou de
{ #
m
éthaphysique, peut poursuivre ainsi les chaînons
àl’infini. Après chaque assertion il peut articuler
un pourquoi. Si, dans les sciences exactes, on
trouvetoujoursàlalongue unaxiom
ed’uneévidence
si frappante que toutpourquoi ultérieur devient ab­
surde, il n’en est pas de m
êm
e d
es questions dont
il s’agit; surtout quand on les considère dans le
grand ensem
ble, ou le systèm
ecom
pletqu’elles doi-
2 *
*
ImiMwGO'.gle - HARVARD U «
3
4
vent former. Ici l’esprit orgueilleux peut continuer
de scruter sans jamais s’arrêter, ne reconnaissant
jamais pour évident ce qui parait tel aux autres.
Que dis-je? l’esprit peut trouver des raisons pour
infirmer ce qui lui avait paru évident à lui-même.
Le miracle que l’on a vu de ses propres yeux, n’en
sera plus un; si l’on veut, au bout de six semaines:
on a mal vu; on a été trompé; on ignore toutes
les ressources cachées de la nature.
Une application de ces principes généraux à
un cas particulier les rendra encore plus clairs, et
fera mieux comprendre ce qui a été dit jusqu’ici.
On sait que Jean-Jacques se plaignait souvent que
Dieu ne vînt point lui parler, comme il avait parlé
à Moyse, aux prophètes et aux apôtres. Si Jean-
Jacques avait réfléchi plus profondément sur la na­
ture de l’esprit humain, il en eut trouvé lui-même
facilement la cause. Moyse, d’abord, vivait à une
époque où Dieu avait des raisons d’agir sur l’uni­
versalité du genre humain, qu’il n’avait plus du
tems de Jean-Jacques; la suite des démarches divi­
nes développant le grand système de la Rédemption,
depuis Abraham jusqu’à la mort de Dieu-homme,
le prouve sans répliqué. Et il faut dire la même
chose de tous les prophètes jusqu’aux apôtres ; car
ils entraient tous dans ce plan.
Rien de plus frappant ensuite que la différence
de caractère entre Jean-Jacques et ces différents ser­
viteurs de Dieu. Moyse, entre autres, se rendit
facilement, comme on sait, à tout ce que la voix
Go gle
partie du buisson enflamme demanda de lu i} mais
voyez quelles explications interminables Jean-Jac­
ques eût entammées avec cette voix ! quelle suite de
pourquoi il eût entassés avant de se rendre, si tant
est qu’il se fût jamais rendu ! Qui est-ce qui me
parle? eût-il demandé. Voilà qui est singulier,
une voix en l’air, sans un corps d’homme d’où elle
parte I un buisson qui brûle et ne se consume pas !
c’est un vrai miracle^ c’est à devenir fou ! Pourquoi
ne vous montrez-vous pas, vous qui me parlez?
Qui êtes-vous ? — Je su is c e l u i q u i e st ! — Oh !
voilà un grand mot ! il paraît même profond ce
mot *
, je m’éditerai là-dessus : mais en attendant
pourquoi ne me dites-vous pas clairement que vous
êtes D ieu , puis que c’est bien cela que vous voulez
me dire? Pourquoi n’ajoutez-vous pas que vous
êtes le Dieu absolu ; afin que je ne puisse pas vous
confondre avec tous les autres Dieux des nations,
et vous croire seulement un Dieu un peu plus fort
et plus puissant qu’eux? — Comment d’ailleurs
me prouverez-vous ce que vous avancez? comment
pourrai-je savoir que je ne suis point la dupe de
quelque esprit de mensonge qui pourrait m’en dire
tout autant ?
Ou bien, en supposant, qu’entrant dans ses
idées , Dieu se fût montré à Jean-Jacques , voyez
quelles autres réflexions il eût ajoutées. Bien ! se
fût-il écrié : voilà maintenant quelque chose de plus
humain qu’un buisson*, vous avez pris les traits de
l’homme ; mais ces traits conviennent-ils bien à la
Go gle
4
Divinité ? L ’Etre infini peut-il se présenter comme
un Etre fini? Peut-il prendre une forme? O u si
j ’accorde, ce qu’il n’est guère possible de nier, que
la forme humaine est géom étriquem ent parlant la
forme la plus parfaite, et par suite la forme in d is­
pensable par laquelle un Etre sensible et intelligent
puisse entrer en rapport avec un autre -, quelle rai"
son suffisante aviez-vous de prendre telle nuance de
figure plutôt que telle autre? — Bref, il est évi­
dent que les com m ent et les pourquoi de Jean-
Jacques n’eussent jamais eu de fin. Et quelques
singulières que paraissent toutes ces questions ainsi
réunies, il est certain que Jean-Jacques les eût fai­
tes; non pas, il est vrai, en un moment; mais àla
longue: ou du moins d’autres philosophes sub­
séquents les eussent faites pour lui.
Le déiste, en effet, qui ne croit pas que la voix
de la conscience, combattant tous les jours sesmau­
vais penchants et le tourmentant malgré qu’il enait,
est la v o ix même de D ie u , ne le croira jamais d’au­
cune voix extérieure, quelque merveilleux que lui
paraissent dans le premier moment des sons articules
se faisant entendre en l’air. Il n'y a que le héros
de £Évangile qui ait le droit d’ètre cru sur parole
quand il sc déclare le créateur en personne. A tout
autre Etre, fû t- il l'ange le plus resplendissant de
lum ière, le philosophe serait en droit de'demander
des preuves qu’il lui serait impossible de fournir.
Ce n’est qu’en se personnifiant, ce n’est qu’en sc
montrant com m e un de ses sem blables, et le meil-
Go gle
*
37
4
leur de tous, que l’Etre infini a pu maîtriser l’esprit
de l’homme, comme il a maîtrisé ses passions.
Si du reste, peu de personnes ont eu comme
Jean-Jacques la franchise d’avouer publiquement le
désir orgueilleux que la Divinité vienne leur parler,
le nombre de ceux qui ont pensé la même chose dans
leur cœur sans le dire, est plus grand. Et à ceux
là nous promettons que leurs vœux seront exaucés
sous les conditions suivantes. Qu’ils écoutent d’a­
bord en tout la voix de leur conscience -, qu’ils dé­
fèrent d’abord aux bons avis d’un père, d’une mère,
d’un maître éclairé, d’un véritable ami, autant de
moyens indirects par lesquels le Seigneur s’adresse à
eux (pareeque le Seigneur souhaite autant que nous
ayons des rapports d’amour et de reconnaissance
entre nous qu a vec lui) *
, alors il pourra aussi s’établir
un rapport ou un entretien direct. En d’autres
termes, pour s’entendre adresser la parole du Très-
haut, il faut être devenu assez hum ble pour n’être
point scandalisé de son étonnante sim plicité : il faut
s’être mis, en un mot, en état de la comprendre.
Quand ces conditions sont remplies, alors la possi­
bilité du rapport existe, et on peut le solliciter avec
la confiance d’être exaucé*, quoique l’homme mo­
deste se persuadera toujours difficilement qu’il a
réussi à remplir ces conditions. Si Jean-Jacques
avait pu se persuader que Dieu est hum ble il était
plus fait que qui ce soit pour reconnaître la Divinité
absolue de Jésus-Christ } car, lui que l’on a décrié
Go gle
58
comme le plus odieux des incrédules m odernes,
était encore plus près du vrai christianisme que tous
les philosophes scs prétendus disciples, et que la
plupart peut-être de scs détracteurs. Mais la plus
grande maladie du genre humain était cet orgueil
qui dans ces derniers tems était parvenu à son apo­
gée : les savans et les philosophes marchaient en
tête; ils prêtaient leur propre morgue à la Divinité,
et l’univers les suivant en masse, il était impossible
qu’on se fit de Dieu aucune idée exacte.
CHAPITRE V II.
S i: ou les Conditionnels.
La nature même de la liberté de l’homme sup­
pose qu’il y a pour lui des futurs conditionnels.
Tous les évènemens futurs qui ne dépendent pas
de causes libres, il peut les prévoir avec certitude:
une e'clypsc peut être calculée des milliers d’années
d’avance. Les conjectures de l’homme ont encore
prise sur les déterminations morales des Êtres dont
le degré de liberté n’est point parfait; et les proba­
bilités qu’il en peut tirer sur certains évènemens
futurs de ce genre, peuvent approcher de si près
de la certitude quelles lui en tiennent lieu. Ainsi
il peut parier mille contre un, que, dans tel tems,
telle occasion, tel ivrogne fera un excès; que tel
homme colère s’emportera ; que tel avare fera une
Go gle
o9
)igitize
petitesse; que tel débauché se laissera entraîner à
une bassesse-, ou bien que tel personne aux senti-
m
ens généreux fera telle action louable. Le com
­
m
ercedelavie, lestransactionsciviles et politiques,
ne reposent en général que sur cette base. M
ais la
science et les conjectures d
e l’hom
m
e seront en dé­
faut chaquelois qu’ildevraintervenir unagentassez
libre pour dérouter ses prévisions. C’est alors que
se form
ent les évènem
ens conditionnels, et que
l’esprit scrutateur arrive à ces points où il est forcé
de dire: si telle cause est p o sée, il en résultera tel
effet; m ais ju sq u à présentj ’ignore s i la cause sera
réellem ent posée ou non. Ces points nous les
appelcrons des nœuds. Pour l’hom
m
e il y abeau­
coup decesnœ
uds-
, car savueest trèsbornéequand
il la porte sur les causes secondes non encore déve­
loppées-, m
ais pour les esprits supérieurs, ils doi­
vent être en m
oins grand nom
bre, puisque pour
eux les conditionnels se reculent d’autant qu’ils ont
acquis plus d’expérience ou de perspicacité.
Tout cela est clair et évident, et n’exige ni
développem
ens ni preuves \ m
ais on dem
ande s’il y
a aussi d
es futurs conditionnels pour Dieu: en
d’autres term
es, on dem
ande si D ieu a p u , s’il lui
a été possible, de d on n er, ou n o n , a u x hommes
une liberté telle, que lui-m ême ne pût plus prévoir
ju sq u ’à quel point ils s égareraient dans les routes
du vice et de l ’erreur. Voilà la question que nous
avons osé soulever, que peu d
e philosophes ont eu
le courage de résoudre, com
m
e nous, affirmative-
Go gle
m en t, et qui cependant nous parait d’une évidenee
géom étrique com
m
e toutes les autres questions aux­
quelles nous avons reconnu ce caractère.
Pour qu’il y ait en effet à l’égard de Dieu des
futurs conditionnels, il suffit que la liberté morale
du genre hum
ain soit parfaite dans son genre$or
qui peut nier qu’elle le soit? Ce caractère de la
perfection est inhérent à sa nature. Chaquehom
m
e
doit de toute nécessité arriverdans savie, plusieurs
fois peut-être, m
ais une fois très certainem
ent, à
un point où sa liberté m
orale sem
ette en un équ i­
libre parfait : Et alors il devient rigoureusem ent
im
possible, pour Dieu com
m
e pour le
s esp
ritssub­
ordonnés, de savoir d’avance s’il se décidera pour
le bien ou pour le m
al. Dieu sera forcé de dire
alors com
m
e l’esprit créé: si telle résolution est
prise par cet agent lib re, elle sera suivie de tel
effet. M
ais prendra-t-il cette résolution? je ne puis
le savoir, puisqu’il m
’a plu de lui donner une li­
berté absolue. Donc il y a, m
êm
e pour Dieu, d
es
futurs conditionnels.
Et que l’on ne pense pas que par là on re­
tranche quelque chose aux perfections et aux préro­
gatives de l’Etre des Etres*, car, d’un autre côté,
m
êm
e dans ce système, la science de Dieu ne d
e­
viendra en rienincertaine*
, elle nedeviendrajam
ais
conjecturale com
m
e celle des hom
m
es, qui, s
e
décidant souvent m
al à propos, s’exposent à l’e
r­
reur: elle sera conditionnelle purem ent et simple­
m en t, quoique toujours infinim ent certaine. Et
Go gle
puis, si dans l’hypothcse d’une libertép a rfa ite, la
prévision certaine devient métaphysiquement im ­
possible , im
possiblecom
m
e lesontlesim
possibilités
géom étriques et m athém atiques, il devient par là
m
êm
e absurde de réclam
er une prérogative pour
quelque esprit que ce soit, pour Dieu com
m
e pour
tous les autres. Dieu lui-m
êm
e , dans ce cas, n’a
voulu, et neveutprévoirles résolutionsde l’hom
m
e
queconditionnellem
ent. Et personne sans doute n’a
le droit de lui dire: Pourquoi cela? Il est assuré­
m
ent bien le m
aître de faire une telle disposition.
Je voudrais le voir ce philosophe, ce m
étaphysicien
ou ce théologien assez hardi, pour oser soutenir
q u il ne l a pas p u , et que cela n a pas dépendu
de lui. Cette im
possibilité pour Dieu de percer au
delà de ces sortes de futurs conditionnels, nous le
répétons, nevient que decettebonté, de cet am
our
im
m
ense, avec lequel il a accordé à ses créatures
sensibles une liberté si entière, si parfaite, si abso­
lue, que lui-m ême ne pût plus prévoir toutes les
résolutions qu’il leur plairait deprendre. Danscette
grande question, le philosophe setrouve nécessaire­
m
ent entre deux difficultés opposées; il faut, de
toute nécessité, qu’il retranche ou à l’am
our, ouà
la science d
e la Divinité, et il n’y a pas à balancer;
entre deux inconvénients on choisit le m
oindre.
C’estDieu qui am
is son am
our au-dessus de toutes
ses autres perfections; cen’est point nous; ce n’est
pointànousà nousenplaindre; cen’estpasànous à
porter pour cela une m
ain tém
éraire sur sa liberté,
Go gle
42
f en soutenant qu’il n'a pas pu nous avantager de la
sorte, et qu’il n’a pas dépendudelui de restreindre
aucunede ses prérogatives. Et si Dieu en a voulu
restreindre une, ce n’a certes point été son amour,
la seule prérogative en faveur de laquelle on serait
endroit défaire uneexceptionI pareequeson am
our
parait bien plus inhérent à son essence que toutes
tes autres perfections, plus inhérent surtout que
sa science des futurs conditionnels.
Que si, contre toute attente, quelqu’un n’était
pas touché de ces raisons, nous y ajouterions cet
argum
ent invincible: 11 nous est perm
is de con­
sidérer Dieu avant sa résolution de produire les
Etres libres, puisque toute la philosophie et toute
la théologie l’ont considéré ainsi: or dans cette
supposition lesfuturs conditionnelsriexistaient pas ;
et néanm
oins Dieu était déjà la perfection suprême,
et il avait tous les attributs et toute la science q
u
e
la Divinité doit avoir; donc il n’est pas de so
n
essencequelesfutursconditionnelsluisoientconnus.
En soutenant toujours la m
êm
e thèse, n
o
u
s
pourrions encorefaireunargum
entpersonnel co
n
tre
ceuxqui adm
ettentladam
nationéternelleetabsolue,
en disant que si Dieu avaitprévu de toute éternité
un sort aussi épouvantable pour une partie d
e s
e
s
enfans, il n’aurait pascréé ceuxqu’ilauraitsud
evoir
se d a m n er, quoique librem
ent; et il n’eût ap
p
elé
à l’existence que ceux qu’il aurait prévu devoir s
e
sauver librement. M
ais nous dédaignons de tire
r
quelque parti, m
êm
e pour la vérité, d’un dogm
e
Go gle
45
affreux dont plus bas nous nous proposons de faire
voir la fausseté.
Enfin, nous pourrions relâcher quelque chose
sur le nom bre des futurs conditionnels que nous
soutenons se rencontrer dans la prescience de Dieu.
Nousavonsavancé, eneffet, qu’il doitserencontrer
dans la vie de chaque mortel, au m
oins un de ces
nœuds qui am
ènent les conditionnels, savoir celui
où il est placé exactem
ent sur la balance éternelle,
et où Dieu, lui faisant sentir toute la perfection
de sa liberté, lui dem
ande: V^eux-tu ou ne veux-
tu p a s, ïattacher à m o i? Nous pourrions nous
en tenir à un seul nœud pour tout le genre hu­
main; nœ
ud après la solution duquel la grande
m
esure de la Rédem
ption aurait étérésolu, et serait
devenue un fait arrêté, de projet éventuel quelle
aurait été jusque là; m
ais notre principe sur les
futurs conditionnels pour la Divinité subsisterait
tout entier.
Les éternelles difficultés de la préscience, de
l’im
m
utabilitéetdelalibertéd
eDieu, aussibienque
de la liberté de l’hom
m
e, ne sauraient être levées
autrem
ent qu’en procédant ainsi, d’une liberté
m
orale p a rfa ite, avec une rigueur m
athém
atique,
etenne reculant devantaucuneconséquence. M
ais
alors aussi le prem
ier anneau de toutem
orale et de
toutereligionestdéfinitivem
entarrêté; toutelachaîne
est fixée, tout vague disparait, et le système est
complet.
Go gle
iDigitized
44
Nous ajouterons seulem
ent encore ici, qu'en
faisant l’application de cette question des futurs
conditionnelsàD ieu-hom m e, ouD ieu -R éd em p teu r,
l’esprit, de nouveau, dem
eureplusviteet plus faci­
lem
entsatisfait, qu’enl’appliquantàDieuin fin i e t ab­
solu, En entendant, en effet, le héros de la croix
déclarer qu’t/ a prévu la conduite m orale d u g en re
hum ain aussi longtcm s d ’avance q u il l a v o u lu ,
on ne sera guère tenté de lui faire des questions
ultérieures.
M
ais il est surtoqt intéressant, pour chacun,
de faire l’application dela question des futurslibres
à sa propre destinée, ou à celle de quelques uns
de ses contem
porains. Aucune considération n’est
plus propre que celle-ci à nous rendre indulgens
envers tout le m
onde; et nous enverrons ce peu d
e
m
ots en avant, com
m
e pierre d’attente pour n
o
tre
chapitre sur la Tolérance. On peut dire, p
a
r
exem
ple, si tel philanthrope connu, de l’Europe,
fût né en Amérique, il eût été un anthropophage.
Si tel m
isérable qui expie sur l’échafaud u
n
effrayant attentat, eût vécu vingt ans de plus,
il eût réparé tous ces torts et eût reconquis l’estim
e
de ses concitoyens. Si tel m
endiant était né a
vec
tant soit peu de fortune, il eût été le bienfaiteur
du genre hum
ain. Si tel hom
m
e solide et vertueu
x
que l’on présente com
m
e un m
odèle au public,
fût né sim
plem
ent avec un certain degré defaib
lesse
du cœur, il serait m
ort en Grève. Si m
oi-m
êm
e
je venais, encore aujourd’hui, à m
e trouver d
a
n
s
Go gle
tellescirconstances m
alheureuses, danstel em
barras
de fam
ille, dans telle détresse de fortune, si j etais
entrainé par une sim
ple im
prudence, par l’am
our,
ou par l'am
itié, dans telle intrigue, je deviendrais
unfaussaire, un hom
m
e dont l’histoirene pronon­
ceraitunjourlenomqu’avec horreur. Il y acertes
de quoi devenir hum
ble et m
odeste, quand on
pense quelabonté estsouventvoisinedelafaiblesse,
etquelafaiblesseesttouslesjoursàlaveilledecom
m
et­
treuncrim
e. Ilyad
equoidevenirhum
bleetm
odeste,
quand on pense que quelques ecus d
e plus ou de
m
oins dans la poche, que dis-jePdes circonstances
plus insignifiantes encore, un regard, une prom
e­
nade, un mot, peuvent changer entièrem
ent notre
destinée sur la terreî M
ais il-y-ade quoi trem
bler,
pour ceux dont lesystèm
e de m
orale et de religion
n’est point encore développé ni entièrem
ent arrêté;
car ceux là vivent tout-à-fait aujour lejour, et ne
peuvent jam
ais assurer ce qu’ils feront ni ce qu’ils
seront le lendem
ain. O ciel ! quandje m
e rappelle
les tourm
ens, les peines d’esprit, qu’il faut souvent
endurerpour parveniràlavraiefoi, je nepuis envi­
sager qu’avecune profondecom
m
isération, cesper­
sonnes dum
onde, ces prétendus philosophes qui se
font un trophéede leur incrédulité en fait dechristi­
anism
e; qui sedonnent siingénum
ent àeux-m
êm
es
lebrevet d’hom
m
esd’esprit, et plaisantentavec tant
d’agrém
ent sur toutes les questions sérieuses de ce
genre! Que desouffrances, m
e dis-je, il vous fau­
d
raencore endurer! que de chagrins, que d’hum
i-
Go gle
liations à dcvorcr! quels déchirem
cns de lame à
sabir, avant que vous soyez m
ûrs pour l'éternité!
Il y a des individus si étrangem
ent nés, si
singulièrem
ent constitués, offrant un mélange si
bizarre de faiblesse, de grandeur d’âme, d’apathie,
d’éxaltation, un m
élange, en un mot, de tant de
bonnes et de m
auvaises qualités, de tant de vices
et de vertus, qu’il leur faut absolum
ent passer par
les épreuves les plus terribles avant de parvenir à
laprem
ièreconditiondetoutperfectionnem
entm
oral,
àlaconnaissanced’eux-m
èm
es. Biend
esm
alfaiteurs
se sont crus les m
eilleurs des m
ortels, jusqu’à ce
que leurs crim
es les ont conduits à l'échafaud} ce
n’est qualors qu’ils se sont dit avec surprise: Tu
n’es qu’un m
onstre! D’autres ont été obligés d
e
m
onter sur des troncs pour reconnaître tout leur
orgueil, toute leur am
bition, aussibienquele n
éan
t
des choses hum
aines.
CHAPITRE V III.
Les Degrés.
Tout dans la nature a certains degrés, et to
u
t
développem
entsefaitparprogrèsinsensibles. C’e
s
t
une loi générale pour toute la création. Voyez le
s
plantes, lesm
étauxetlesm
inéraux: il fauttou
jo
u
rs
uncertain laps de tem
spouram
enerleurform
ation}
et cette form
ation a lieu d’une m
anière tou
t-à-fait
Go gle
47
inaperçue. Quoique certaines plantes se dévelop­
pent avec une telle rapidité, dans certains m
om
ens
favorablesdel’année, qu’ellespuissent croîtrequatre
à cinq pouces par jour, et s’avancer presque à
l’unissonavecl’aiguilled’unemontre, onn’estpoint
parvenunéanm
oins àsuivreleur développem
ent im
­
médiat, m
êm
e à l’aide des m
eilleurs m
ycroscopes.
Nous n’exceptons pas m
êm
es ici les plantes appelées
Oscillatoires, dont lesm
ouvem
ens indiquenl plutôt,
qu’ils ne font voir la croissance. Tout ce que l’on
a pu apercevoir clairem
ent, c’est la circulation de
la sève dans certaines plantes aquatiques. Or il en
est de m
êm
e du règne m o ra l, si on m
e perm
et
cette expression: Les progrès de l’hom
m
e dans le
bien et le m
al sont égalem
ent insensibles. Jam
ais
un scélérat ne se form
e du soir au lendem
ain, il
faut probablem
ent plusieurs générations pour pro­
duire des m
onstres tels que ceux qui effraient quel­
quefois la terre, com
m
e il faut que la m
atière
électrique s’accum
ule pendant plusieurs jours pour
am
ener un orage. Et les vertus doivent croître
encoreplus lentem
ent que lesvices, lapentedu vice
parm
i nous, étant en général devenue rapide, et
le sentier ce la vertu difficile et escarpé.
Il est vrai, com
m
enousl’avonsdéjà rem
arqué,
qu’il y a dans lavie de ces époques précieuses, où
l’hom
m
e arrivetout à coup à ladécouverte de quel­
quegrand principe qui peut servir de levier moral,
e
t qui devient, en effet, entre ses m
ains un levier
a
sse
zpuissant pour régler la plupart de scs dém
ar-
Go gle
pigitizec
chcs, et m
em
e de ses pensées et de ses sentimens.
On serait tenté de croire alors que cet homme dût
devenir aussi en uninstantunhom
m
etout nouveau;
et lui-m
êm
e croit quelquefois que cela ne peut man­
querd’être lec
a
s
*, néanm
oinsencore ici il faut recon­
naître un progrès m
oins saillant qu’on pouvait l’es­
pérer. Peu à peu l’esprit de cet homme, rayon­
nant, com
m
e le soleil, dans tous les sens, vers le
ciel com
m
e vers la terre, ses passions le tirant en
m
êm
e tem
s de tous côtés, il finit par trouver un
contrepoids à toute espece de force qui J
’entraîne.
Ce penseur m
êm
e qui dans toute la force del’âge,
et à force de philosophie, parvient com
m
e il arrive
quelquefois de nos jours, àreconnaître le Créateur
duciel etdelaterredansl'Être hum ble et m ystérieux
qui s’est m
ontré sur notre globe, et qui croit d
o­
rénavant être capable de tous les sacrifices sous u
n
tel chef, ce penseur là m
êm
e se trouve souvent,
à son grand étonnem
ent, aussi faible et aussi im
­
parfaitqu’auparavant: l’étatd’énergiequ’ilàéprou
vé
n’a duré qu’un tem
s, le vague est revenu peu à
peu par les efforts qu’a faits son esprit pour fla
tter
encore scs passions, et l’équilibre s’est presque ré
­
tabli. Danscesoccasions, souvent, quandl’h
om
m
e
ne trouve plus d’autres raisons, il vajusqu’àm
ettre
à contribution la bonté m
êm
e et l’am
our in
fin
i
du Créateur, pour se donner sur certains p
o
in
ts
une plus grande latitude. Une telle d
isp
osition
dans l’économ
iedusalut a, je l’avoue, de quoi su
r­
prendredans leprem
ierm
om
ent; m
ais avec unp
e
u
Go gle
deréflexionontrouvequ’elleaussi estdans la nature
des choses, et qu’il ne devait ni ne pouvait en être
autrem
ent. Ce n’est qu’avec le tem
s, que l’hom
m
e
arrive à cette espèce de sabbat, ou d’état de repos,
où l’orage de ses passions et de scs pensées s’ap-
paise; quoique, encoreaprèscetteépoque, lebalan­
cem
ent des vagues doive se faire sentir, puisque
la vie consiste nécessairem
ent dans le m
ouvem
ent,
dans l’action, et que lorsqu’il n’y a plus progrès
réel, il faut qu’il y ait du m
oins encore variété
pour quel’esprit y conçoive autre chose que lam
ort.
On se fourvoie bien souvent dans les raisonne-
m
ens philosophiques sur l’état, ou le progrès
m
oral du genre humain, quand on ne fait point
assezd’attentionàcesgrandesvérités. L’undem
an­
dera, pourquoi, si le christianism
e est une insti­
tution divine, et son auteur le Créateur en per­
sonne, la m
oralité de l’univers n’a pas encore fait
des progrès plus rapides et plus apparents. Un
autre fera la m
êm
e question com
m
e individu;
Pourquoi, s’écriera-t-il, ne suis-je pas capable de
m
archer sans broncher dans les voies de la per­
fection sous ce guide divin? Et il se découragera.
Tout cela tient à la nature m
êm
e de la liberté.
Dieu n’y saurait rien changer. L’hom
m
e m
oral
sedéveloppeparprogrèsinsensiblescom
m
el’hom
m
e
physique. La vie corporelle est le type de la vie
spirituelle. Et quand le christianism
e ne ferait
qu’un pas tous les siècles, quand il n’avancerait
=
>»Go gle D
50
que d’un degré tous les m
ille ans, il ne faudrait pas
s’en étonner.
En se plaçant àcettehauteur, on est surpris d
e
voir les philosophes raisonner com
m
e ils ont fait
souvent sur le m
eilleur des m
ondes. Demander s
i
le m
onde tel que nousle voyons, est le meilleur d
es
m
ondes possibles, c’est dem
ander si un fruit qui
n’est point parvenu à sa m
aturité est le m
eilleur
desfruits. Ce n’estévidem
m
ent qu’eny joignantla
loi du développem
ent graduel, que l’assertion de
Pope, T o u t est bien , devient une vérité. A savoir
ensuite si par le fait notre m
onde deviendra jamais
le m
eilleur, c’est une question analogue: Il en est
de lui sans doute com
m
e des individus*, il pourra
se perfectionner éternellem
ent. Et s’il est vrai que
le genre-hum
ain, lui aussi, arrive à son sabhat,
ou à son jour de repos, il faut encore qu’il y a
it
pour lui variété dans le bien et le bon heu r, s’il
n’y a plus progrès proprem
ent dit. Dans le ciel
«
m
em
e il faut que les événem
ens arrivent en
co
re
successivem
ent, qu’il y ait pour ainsi dire histoire,
et que celle de la Rédem
ption, par exemple, s
e
développe sans fin, pour que l’on conçoive la vie,
le m
ouvem
ent et le bonheur des sociétés étern
elles.
L’Etre in fin i, ou absolu, seul, est placé en d
éb
o
rs
ouau-dessus duprogrèsetduchangem
ent\ l’h
om
m
e
et l’univers sont seulem
ent appelés à serapprocher
peu à peu de cet état de perfection, et à s’en ra
p
­
procher éternellem
ent sans l’atteindre.
Go gle
31
Ces degrés dont nous parlons, et qui peuvent
servir à rectifier un grand nom
bre de nos idées
dans les questions de m
orale ou de m
étaphysique,
com
m
edans toutesles autres, seretrouventpartout.
On peut ainsi distinguer d
es degrés dans 1âm e
hum
aine, ou dans le m oi, pareequ’il y en a dans
la v ie, et que chaque âm e ou m oi, n’est qu’un
degré de vie. Le m oi d’un enfant qui vient de
naître est certainem
ent m
oins développé que celui
d’un hom
m
e de trente ans. Le m oi d’un hom
m
e
instruit est plus développé que celui d’un idiot.
Il y a une différence im
m
ense entre le m oi d iv in ,
le m oi universel, qui est Dieu, et le m
oifin i d’un
hom
m
e créé à son im
age. Il n’est pas jusqu’aux
anim
aux qui n’aient un degré du m
oi} car, se
sentir exister, en est le prem
ier développem
ent,
Qu’est-ce, en eflet, qui constitue le m oi individuel
d’un hom
m
e? Ce n’est certes ni son nom
, ni son
corps, ni un acte isolé de sa vie qui fait qu’un
hom
m
e est un tel\ m
ais l’ensem
hle de toutes les
pensées qu’il aeues et d
es sentim
ens qu’il a éprou­
vés, l’ensem
ble de toutes scs dém
arches, depuis
sanaissance, et qui l’ont engrené dem
ille m
anières
dans la société, qui constituent l'individualité de
son moi.
Considéré, nous ne saurions le nier, dans son
essence m
étaphysique (pour ceux du m
oins qui
savent ainsi considérer un m
ot), le m oi n’a plus
de degrés, et tous les m oi se ressem
blent} m
ais
alors aussi ces spéculations deviennent absurdes.
Go gle
32 ------
C'est com
m
e si quelqu’un avançait que tous le
s
points m athém atiques se ressem
blent. Deux m oi,
com
m
e deux hommes, parfaitem
ent sem
bables , se
­
raient deux Etres bien insipides l’un pour l’autre:
ils n’auraient point un m
ot à se dire. Cette con­
sidération fait toucher au doigt la nécessité absolue
de cette variété dont nous parlions tout-à-1'heure,
necessaire encore dans le ciel, pour le bonheur d
e
ses habitans, com
m
e elle l’était sur la terre. Et
cette variété éternelle proviendra nécessairem
ent d
e
celle que l’on rem
arque déjà ici-bas d
an
s les dif­
férents caractères des individus. L
es nuances ne
sauraientdisparaître. Il estprobable, par exemple,
qu’un individu hum
ain qui aura été orgueilleux,
form
era unespritsupérieurd’uncaractèreanalogue,
et qu’il continuera à exprim
er ses idées et ses sen
-
tim
ens d’une façon particulière, peut-être plus
énergiquem
ent quelesautres; tout com
m
e unesp
rit
hum
ble s’exprim
era avec m
odestie, un esprit dou
x
avec am
our etaffection. Le crim
inel lui-m
êm
em
ê­
leradans sesdiscours, surtout quandil seraquestion
dela m
iséricorde infinieduSeigneur, quelque ch
o
se
de plus touchant, de plus pénétrant que celui q
u
i
ne sera pas tom
bé dans les m
êm
es égarcm
ens.
La liberté a aussi ses degrés: elle n’est pas la
m
êm
e chez l’hom
m
e m
oral et chez l'hom
m
e im
m
o­
ral*, car l’un en a fortifié le ressort, l’autre l’a af­
faibli. Elle n’a pas le m
êm
e degré chez les en
fan
s
du m
êm
e âge, quoique ayant reçu une éducation
parfaitem
ent sem
blable; car, ainsi quenousl’avons
i
Go gle
dit, chaque individu ne naît pas plus avec des dis­
positions m
orales sem
blables à celles d
es autres,
qu’il ne naît avec le m
êm
e degré de beauté corpo­
relle, ou avec les m
êm
es talents et les m
êm
es apti­
tudes pour les diverses branches des sciences et
des arts.
Pour le direen passant, cette latitude, de pou­
voir distribuer la culpabilité, com
m
e le m
érite des
individus, sur un certain nom
bre de leurs ancêtres
etdeleurscontem
porains, cettelatitude, disons-nous,
soulage le cœ
ur du m
oraliste, quand il considère
ces crim
es horribles que la perversité d’un seul
sem
blerait ne pas pouvoir expliquer. Les anciens,
com
m
e on sait, allaient plus loin encore, et attri­
buaiental’influence des esprits dégradés, une partie
de la m
alignité des crim
es com
m
is,* tout com
m
e ils
expliquaientpard
espossessions lesm
anies, lesfolies,
et certaines m
aladies singulières. Et certes, leurs
persuasions à cet égard étaient pour le m
oins aussi
philosophiques que celles de nos m
atérialistes m
o­
dernes, qui prétendent pouvoir rendre raison de
tout par quelques fibres du cerveau. Nous revien­
drons sur ce sujet.
Il y a enfin des degrés dans Cam our, et par-
conséquent dans le bonheur, deux sentim
ens étroi­
tem
ent liés. Nous ne parlerons pas de l ’am our
infini considéré dans le Créateur, l’esprit hum
ain
n
e saurait le concevoir. Pour nous, le sentim
ent
d
el’am
ourest nécessairem
ent fini; cela tientànotre
n
ature d’êtres créés. Ce qu’éprouvent ici-bas les
o r ig in a l Tro
ftRD um
Go gle
S4
cœ
urs sensibles près de l’objet aim
é, est probable­
m
ent assezvoisin des lim
ites du possible dans cette
partie. 11 est seulem
ent à croire qu’avec le tem
s
il faudra que nous parvenions à ce degré de per­
fection, que nous n’éprouvions plus ce sentiment
ineffablequ’enprésencedubeaum
oral, tandisqu’au-
jouYd’hui m
alheureusem
ent l’extérieur physique est
surtoutce qui nous charm
e: etonvoitparlàcom
bien
peu, avecnotre prétenduebonté decoeur, nous som
­
m
es ce que nous devrions ctre, et com
bienla vraie
réhabilitation est diflicile.
Pour ce qui est de l’am
our de D
ieu ordinaire,
ce n’est que dans la personne de Jésus-Christ que
nous pouvons véritablem
ent le concevoir-, car il n’y
a dans la nature qu’un Etre personnel, ou plutôt,
une person n e, que l’on puisse réellem
ent aimer.
Tout ce qui est im personnel glisse sur la super­
ficie de notre cœ
ur sans l’échauffer. Il n’en faut
A A
pas m
êm
e excepter l’Etre des Etres, qui con
sidéré
dans son essence m
étaphysique, est im
persoijnel
pour nous. L’idée m
êm
e de dire qu’on peut aim
er
autant l ’am itié qu’un a m i, un père en général
autant queson p è re , oul’idéal d’uneparfaiteép
ou
se
autantqueson épouse, estabsurde. Il enlautd
on
c
direautantdelaD ivinité,ou del’Etreabsolu, quin’e
s
t
rienpournouss’il n’acontractéavecnousdesrapports
personnels d’am
our et de reconnaissance. Com
m
e
Créateur, Dieu ne nous a aim
és qu’aupoint ded
ire
en notrefaveur: que la terre so it; tandisquecom
m
e
Rédem
pteur, il nous a aim
ésju s q u ’à la m ort, et
eo
C
5
b gfe
au
G
d
es
ju s q u à la m ort de la cro ix l — Que la philoso­
phie, que le déism
e, nous m
ontrent une autre
m
anière de parvenir à connaître, à apprécier, à
éprouver l’am
ourdeDieu, quel’incarnation, et nous
cesserons d’être chrétiens. — L’am
our dont a fait
preuve le héros de la croix est réellem
ent le seul
am
our divin, aussi bien que le plus grand conce­
vable. Jésus-Christ l adéclarélui-m
êm
e: Personne
n ’a un plus grand am our que celui qui donne sa
vie pour ses am is. Com
m
eRédem
pteur, Dieunous
a aim
és jusqu’à désirer avec ardeur ce baptêm
e de
sang que lui avait préparé la perversité du genre
humain, m
ais qui devait rendre le genre hum
ain
attentif à sa dégradation! Dieu Rédem
pteur nous
a aim
és jusqu’à comparer le jo u r de sa m ort à
celui d
e ses noces! Que dis-je? Dieu Rédem
pteur,
nous a aim
és au point que cette m ort épouvantable
fu t pour lui la jouissance d une m ère qu i a le
bônheur d ’arracher son fd s a u x fla m m e s, en s'y
précipitajit elle-m êm e. Et on pourrait dem
ander
où est le m
érite de son sacrifice, si l’am
our avait
besoin d’autres titres que lui-m
êm
e pour exiger le
retour le plus tendre de tout ce qui a un cœ
ur.
Encore une fois, quela philosophie, que le déism
e,
cherchent les mêmes m otifs d ’am our, les mêmes
titres à la m o u r , hors duDieu incarnéÿ nous osons
dire qu’il y a im
possibilité absolue d’y réussir, et
absurdité à le tenter. Et qu’on le rem
arque bien,
nous ne parlons m
êm
e pas ici de ses exem
ples
divins, desexem
plesencourageantsetindispensables
Go gle
36
de vertuqu’il nousa donnés, et que l’on chercherait
aussi vainem
ent ailleurs.
Quant aux degrés du bonheur il en faut rai­
sonner de m
em
e: nous ne connaissons pas le degré
suprêm e du bonheur; pareeque notre cœur est fini,
et que le bonheur est en raison de l’amour. Ceux
qui ont aim
é savent seulem
ent que l’amour a diffé­
rents degrés, et ils en infèrent que le bonheur en a
desem
blables. Quoiqu’il ensoit, lebonheur éternel
des esprits bienheureux dans le ciel serait déjà
assez désirable quand il ne rem
plirait le cœ
ur q u ’au
point de ne lui laisser désirer rien d
e plus; degré
de bonheur dont notre terre elle-m
êm
e nous donne
quelquefois l’idée, soit au sein de l’am
itié, soit
dans le sanctuaire de l'am
our conjugal, le plus pur
et le plus vil dont nous puissions nous faire une
idée, et au-delà duquel il n’y a peut-être plus rien
.
Danstouslescas, si pourlescréatures, l’am
our
a réellem
ent des bornes, parvenu à son plus h
aü
t
période, il se ranim
era alors com
m
e la flam
m
e,
par son propre m
ouvem
ent; il se balancera é
te
r­
nellem
ent entre sa plus grande et sa plus p
e
tite
intensité: le tableau aurases om
bres, et les p
laisirs
del’hiverrajeunirontéternellem
entceuxduprintem
s.
Go gle
57
CHAPITRE IX.
Action de Dieu sur ses créatures.
On peut sefaire une idée m
aintenant des diffi­
cultés que peut présenter la question de l’action de
Dieu sur scs créatures. Celle sur les agents libres
surtout, a été regardée par bien des philosophes
com
m
e insoluble. Avec nos principes , toutefois,
nous sortirons de ces difficultés, et celaplussim
ple­
m
ent que ces théologiens dont les infolios sur les
innom
brables espèces de grâces qu’ils ont inventées,
offrent.à peine une page digne d’ètre lue par un
hom
m
e de bon sens.
L’action de Dieu sur ses créatures peut être
considérée com
m
e s’exerçant sur la nature m
orte,
sur la nature anim
ée, etsur les intelligences libres.
Voyons d’abord son influence sur la nature m
orte
ou sur la m
atière.
La création en général paraît une chose suffi­
sam
m
ent intelligible, quand on reconnait queDieu
crée la m atière com
m
e notre esprit crée les pensées.
Le Créateur, par la force de savolonté, revêt d’un
corps réel, ce qui chez nous ne reste qu’une im
age
fugitive et vague, ou plutôt, ce qui chez l’hom
m
e
m
êm
e prendquelquefoisdu corps, ainsi qu’il arrive
dans le songe et l’extase; car il y a une différence
évidente entre nos pensées de l’état deveille , et les
im
ages qu’offrent nos songes de la nuit, quand nos
organes m
atériels se trouvent engourdis. Il est vrai
3 *
Go gle
58
qu’alors nous ne savons aujuste qui form
e en nous
ces im
ages substantielles, et qui ont toutes les qua­
lités des corps, aupoint de n’enpouvoir ctre distin­
gués} nous ne savons si c’est notreesprit lui-même
qui lesproduit, si ce sont desesprits supérieurs qui
nouslescom
m
uniquent, ous’il fautrem
onterjusqu’à
lavertu créatrice prim
itive pour les expliquer. Ces
troism
anièresd’enrendreraisonsontpeut-êtreégale­
m
ent vraies, selon les divers tem
s et les diverses
occasions. Quoiqu’il en soit, ce phénom
ène, ap­
précié com
m
e il doit l’être, suffît pour nous rendre
t l’idée de la création aussi intelligible que cela est
necessaire. Nous ajouterons seulem
ent, que, pour
Dieu, conserver n’est autre chose que créer conti­
nuellem
ent. C’est notre propre faiblesse qui nous
avait fait supposer si longtem
s que Dieucrée, enun
tem
s, les objets qui doivent subsister dans les tem
s
subséquents, com
m
e si Dieu n’était pas le Dieu d
e
tous les tem
s. La création s’effacerait nécessaire­
m
ent com
m
e nos pensées, si Dieu ne la soutenait
sans cesse par sa volonté toute puissante.
Le m
onde des esprits, le ciel des anges, o
ule
paradis, com
m
e vous voudrez l’appeler, est réa
lisé
de m
êm
e par la pensée éternellem
ent efficace d
u
Créateur. Aussi ne concevons-nous d’autre d
iffé­
rence entre ces deux espèces de m
ondes, que la
diversitéd
esloisd’après lesquellesDieu agit surl’u
n
et sur l’autre. Dans le m
onde spirituel le C
réateur
se sera seulem
ent réservé une plus grande m
obilité
des tableaux substantiels qui entourent leshom
m
es-
Go gle
59
esprits , et qui, clan
sunm
ouvem
ent presque conti­
nuel, suivront les m
odifications m
orales des Etres
qu’ils entourent; tandis quedans le m
onde naturel,
que nous appelons m
ateriel, tout resteglacé, fixe et
m
ort, lesobjetsdiversyétantsoum
ispresqueunique­
m
ent aux m
odifications lentes que l’hom
m
e, dans
l’exercice de sa liberté, juge à propos de leur im
­
prim
er. La m
obilité seule des im
ages substantielles
nous les a fait juger m
oins réelles que la m
atière,
et nous a portés à les appeler im
m
atérielles. Il est
certain néanm
oins que la form
e sous laquelle un
esprit pur apparaît, bien que invisible et intangible
dans notre état terrestre, devient visible et tangible
dans le songe et l’état extatique, qui ne different
que com
m
e le plus et le m
oins; et cette form
e ne
saurait absolum
ent être autre chose qu'un ensem
ble
d’organes entout sem
blablesauxnôtres, sansm
êm
e
en excepter la solidité, oul’apparencede lasolidité;
dem
êm
eque les objetsqui l’entourent, nesauraient
différer essentiellem
ent d
e ceux que nous.voyons
dans la nature ordinaire.
L’action de Dieu sur les anim
aux se conçoit
égalem
ent très bien dans notre systèm
e, et n’offre
rien de choquant ni de contradictoire, quand,
com
m
e nous l’avons fait, on adm
et desdegrés dans
le m o i, ou cequi est la m
êm
e chose, des degrés de
vie ; et quand d’ailleurs on suppose cetteactionplus
ou m
oins m
édiate, ou exercée par des Etres inter­
m
édiaires. L’idée de ce théologien, qui disait les
bêtes anim
ées par des diables, n’était peut-être pas
siU
edbvG
o gle
60
aussi sottequ’il la supposait lui-m
êm
e: je ne m'op­
p
osepasdutoutàcequel’onfasseinfluencer lesbêtes
féroces par des esprits m
échants, pourvu que les
affections bonnes, que nous rem
arquonschez d’aut­
res anim
aux, lesquels n’endéplaise à leur prétendu
ro
i en ont souvent de m
eilleures que lui, soient
attribuéesàl’influenced’esprits bons. Nous agissons
sur les anim
aux par d
es m
oyens m
atériels, etm
êm
e
par le langage qui en est déjà très éloigné ; les es­
prits purs agiront sur leurs instincts par l’énergie
m
êm
e de leur volonté, com
m
e un m
agnétiseur agit
sur scs som
nam
bules: il n’y a rien là qu
i répugne.
P
assons m
aintenant à l’action d
eD
ieu sur les
hom
m
es. On la peut partager en deux especes,
savoir, cette action générale par laquelle D
ieu le
s
fait incessam
m
ent penser et sentir, en leur d
on
n
an
t
en m
êm
e tem
s la conscience que c’est eux qui p
en
­
sent et sentent-
, et sonactionsur leur m
oralité. L
a
prem
ière de ces actions nous l’appelons indirecte,
pareeque l’hom
m
epeut croire que scs pensées et s
c
s
sentim
ens sont d
e son propre crû, ainsi que c
e
la
était nécessaire pour que sa liberté individuelle fû
t
parfaite. La seconde nous l’appelons action deD
ie
u
directe, parce qu’alors Dieu agit com
m
e un E
tre
distinct, placéàcôté ou en regard d
el’hom
m
e. L
a
prem
ièreespèce d’actiond
e Dieu sur nous estp
lu
tô
t
obscure qu’inconcevable$ d
es conséquences fo
r
c
é
e
s
tiréesd
elanatured
eDieuetd
elanôtrenousco
n
d
u
i­
sent àla reconnaître. La peine que nous ép
ro
u
vo
n
s
quelquefois ànous rendreprésens certaines id
ées e
t
gitize Go gle
certains sentim
ens, et à en éloigner d’autres qui
nousassiègentm
algrénous, m
aissurtoutlaconscience
m
oralequi sc m
et quelquefois enoppositionform
elle
avec notre m oi pournousram
ener surunem
eilleure
voie, prouvent assez que nous ne som
m
espoint les
seuls m
aîtres, que nousnesom
m
es pointlesm
aîtres
absolus de nos pensées et de nos sentim
ens. M
ais
unedissertationplusapprofondiesurcesujetseraitdu
tem
s perdu. Chacun peut observer très bien par
lui-m
èm
e ce qui sc passe dans son intérieur. Nous
avons d’ailleurs expliqué plus haut quelle est la
nature de notre liberté. L’action de Dieu sur la
m
oralité du genre hum
ain est la seule qui nous
intéresse ici : et cette action doit être réduite tout
sim
plem
ent aux instructions directes données aux
hom
m
es dans l’Ecriture sainte, et aux exem ples
personnels de Dieu Rédem
pteur, qui a vécu et agi
parm
i nous, pour nous faire voir com
m
ent nous
devons vivre et a g ir , et qui s’est ainsi m
is à latête
de la fam
ille éternelle, afin que chacun puisse le
connaître, s’attacher à lui et le suivre. Par làtou­
tes ces grâces m
ystérieuses de la théologie scholasti­
que sont écartées, et la doctrine chrétienne devient
aussi claire que les plus sim
ples transactions d
e la
vieordinaire. Nepouvant ni nevoulant contraindre
en rien notre librevolonté, qui m
algré la voix am
i­
cale de la conscience s’était portée décidém
ent au
mal, il ne restait absolum
ent à Dieu que l’efficacité
deson propre exem ple. Par là seulem
ent il pouvait
nous entraîner sans nous contraindre; et c’estaussi
' Go gle
le m
oyen qu’il a em
ployé. Les expressions mysti­
ques dup r ix du sang d
eJ é s u s - C h r is t , et du m érite
de ses tourm en s, représentés par l’ignorancecomme
satisfactoires eneux-m
em
es, n’ont fait que dérouter
l’univers. On n’aplus rien com
pris àla Rédem
ption
dès que l’on est sorti de l’influence toute naturelle
et toute sim
ple des exhortations et des exem
ples du
S e i g n e u r . Aussi la Rédem
ption ou la restauration
m
orale du genre hum
ain ne sest-elle pas bornéeau
tem
s de l’apparition de la Divinité sur notreglobe,
autem
s delapersonnification de l’Etre infini parmi
ses créatures intelligentes et sensibles. La Rédem
p­
tion a com
m
encé avec les prem
ières dém
arches de
J é h o v a h , ou Dieu éternel, infini et invisible, rap­
portéesdans laGenèse} et elle s’est continuéedepuis
la m
ort de D ieu -h om m e, non-seulem
ent sur n
otre
terre, où cette grande œ
uvre se poursuit avec tou
t
le succès que la libre volonté des hom
m
es lui p
er­
m
et } m
ais surtout dans le séjour éternel, où le
nouveau R o i du genre hum
ain reçoit, touche, in
­
struit chacun de ses enfans à m
esure qu’il se tran
s­
forme, lui assignant la carrière qu’il doit dorén
a­
vant poursuivre, et lui m
arquant la place qu’il
doit tenir dans la chaîne des Etres.
Une partie de laRédemption, d’un autre cô
té
,
a été nécessairem
ent abandonnée aux Etres intelli­
gents eux-m
em
es, sous la direction de leur ch
ef
suprêm
e} parce que le m
érite et lajoie de ram
en
er
leurs frères devait rester à leur disposition. Tout
individu qui réussit à procurer le m
oindre b
ien
Go gle
m
oral à unautre, en reçoit la récom
pense, d’abord
indirectem ent, desonproprecœ
ur, parlaconscience
d’avoir fait lebien} puis directem ent ou extraordi­
nairem en t, par lesm
ains deDieu-Rédem
pteurdont
tous les rapports avec nous sont directs. Celui qui
retire son frère de l’ignorance et du vice, pour le
rendreàla vertuet à lapiété, leram
ène triom
phant
t
au pied du trône de l'Eternel. Chaque hom
m
e en
particulier est ainsi appelé à être l’apôtre de ses
sem
blables. Les douzecollaborateurs que Dieu-Sau­
veur s’est adjoints pendantsavie m
ortelle, n’étaient
que le type de l’universalité d
es Etres appelés à se
réform
er entre eux. Déjà sur la terre s’offre le
spectacled’hom
m
esconsacrés parétat au bien m
oral
de leurs sem
blables, quoique le feu céleste se soit
souvent changé entre leurs m
ains en feu infernal :
des efforts plus purs se font sans doute derrière le
voile qui nous dérobe les scènes du m
onde des es­
prits. Et sur notre m
alheureuse terre aussi, il faut
Fespérer, on com
prendra enfin m
ieux le véritable
esprit du christianism
e. Un autre genre d’occupa­
tionséternelles que celui du perfectionnem
ent géné­
ral et mutuel, un genred’occupations plus digne et
plus convenable pour des Etres intclligcns et sen­
sibles, dont la vie consiste nécessairem
ent dans
l’action, n’est point concevable, n’est point dans
l’ordre des choses possibles. Non seulem
ent, nous
le répétons, les hom
m
es transform
és et passés à la
nature d’esprits purs, doivent pouvoir agir les uns
sur les autres; m
ais ils doivent encore pouvoir in-
Go gle
\
fluencer, jusqu’à un certain point, leurs sem
blables
restés sur les globes m
atériels. Le grand ensem
ble
de tous les Êtres de la création l’exige. Le monde
spirituel, placé, com
m
e la pensée, hors du tems et
de l’espace, et incom
parablem
ent plus habité que
les m
ondes m
atériels qui lui envoient tousles vingt
ans leurs générations, devient ainsi le lien de tous
les globes. Aucun de ces globes n’est isolé, aucun
ne flotte seul dans l’im
m
ensité. -«Tout se tient, tout
A
se donne la m
ain*
, et l’Etre suprêm
e dem
eure en
relation avec toutes les sociétés et avec tou
s les indi­
vidus ] il dem
eure le m
odérateur suprêm
e de toute
sa création. L’ordre éternel l’exigeait ainsi, quand
bienm
êm
e les sociétés d’Etres sensiblessem
ultiplie­
raient éternellem
ent, ouplutôt, parla raisonm
êm
e
quelles se m
ultiplieront pendant toute l’éternité.
Et encore ici, quoique l’idée d’uneaction au
ssi
étendue et aussi com
pliquée sur toute la création
par un Etre unique, soit accablante pour l’esp
rit
humain, nous concevons encore m
ieux cette action
en la faisant dériver de D ieu-hom m e, qu’en l’attri-
buant à ce m
êm
e Etre adorable considéré dans so
n
essence m étaphysique et infinie. La raison, b
ien
consultée, nous dit, en effet, que ce n’est pas e
n
qualité de Créateur infini, invisible et inaccessible
que Dieu a pu se m
ettre à la tête de ses créatu
res
intelligentes et aimantes, entrer dans leur m
ouve­
m
ent, les influencer et les m
aîtriser} m
ais b
ien
com
m
e roi du C alvaire, ayant un roseau p
o
u
r
sceptre et une épine pour couronne, roi différent
Go gle
----- 65
des rois de la terre, qui ne l'est que par la vertu
et ne régne que par Xamour.
CHAPITRE X.
Connaissance des choses futures.
Deux questions se présentent ici : Est-il dans
l’ordre deschosespossiblesque lesévénem
ens futurs
soient connus ? Est-il avantageux pour l’hom
m
e
de les connaîtreP
Personne n’ajam
ais révoqué endoute la possi­
bilité de pénétrer plus ou m
oins dans la connais­
sance des événem
ens futurs. Tous les philosophes
ont adm
is que Dieu les connaissait. On m
’aura
m
êm
e trouvé hardi en m
e voyant avancer qu’à l’é­
gard de certains événem
ens la prescience de Dieu
devient conditionnelle, quoiquedem
eurant toujours
parfaitem
ent certaine}m
ais on nedoitjam
aisreculer
devant ce que la raison nous enseigne clairem
ent*,
la raison vient aussi de Dieu.
L’hom
m
e arm
é d
e cette sim
ple raison connaît
un grand nom
bre de choses futures. Il prévoit,
com
m
e nous l’avons dit, avec certitude , tous les
événem
ens naturels qui dépendent d
e lois physiques
connues. Il connaît avec une probabilité qui se
rapproche de la certitude, et qui lui entient sou­
vent lieu, les événem
ens moraux, civiles et politi­
ques que le tem
s doit faire éclore. Ce n’est point
des futurs decette espècequ’il est question ici. M
aïs
litige bry G O
66
on a été forcé d’admettre un autre ordre de choses
futures, celles qui ne peuvent en aucune façon être
soumises au calcul humain , et qui pourtant ont été
souvent prévues et prédites. L’histoire prouve trop
clairement que certains individus ont joui du don
singulier de la connaissance des futurs libres, pour
qu’il soit permis au philosophe de le nier. L ’existence
des vrais prophètes, celle même des faux, suffit
pour le prouver : car ces derniers n’étaient point
appelés faux parce qu’on ne leur reconnaissait au­
cune connaissance des choses futures, ou cachées,
mais seulement parce qu’ils n’employaient point leur
art selon l’ordre de Dieu. En un mot, les écoles de
prophètes si nombreuses anciennement chez les Juifs
et les autres nations de cette époque , les oracles,
les mystères des anciens temples, l’état extatique
provoqué, connu généralement, même chez lessau­
vages , et retrouvé récemment parmi nous, sont
une preuve évidente de la possibilité où est l’homme
de pénétrer dans la connaissance d’autres événemens
que ceux soumis au calcul *). Comment ces sortes
*) D a n s les œ uvres choisies et posthumes de Laharpe
(M igneret 1806, 4 vol. in 8 ° ) , on lit la relation
suivaute , imprimée sur un m anuscrit de la propre
main de L a h a rp e, mais que nous retraduisons de
l’allem and, de Shilling, n’ayant pas le texte
français à notre disposition,
„ L e souvenir de cette scène extraordinaire,4
1
dit le célèbre p ro fesse u r, „ e s t encore tellement
p résent à ma m ém oire qu’il me semble qu’elle a
eu lieu hier: toutefois elle date de 1788. Nous
Go gle
67
de communications peuvent-elles être expliquées ?
Le voici. A
En créant une société d’Etres sensibles et libres,
qui doivent trouver leur bonheur dans la vie, c’est
étions à table chez un de nos collègues à l’aca­
d é m ie, homme de qualité et de beaucoup d’es­
prit. (T rè s probablem ent le duc de Choiseul.)
L a société était nombreuse et bien choisie. Il
y avait des personnes de tous les ra n gs, des
cou rtisans, des magistrats, des savans, des aca-
* dém iciens, etc. On avait pris part à la jo ie d’un
repas splendide et bien ordonné. Au dessert,
le m alvoisie et le champagne avaient encore
augmenté la g a ie té , et répandu parmi les con­
vives cette espèce de liberté qui ne se tient pas
toujours dans de strictes bornes.
On était venu alors dans le monde à ce point
où il était permis de tout d ire , pourvu que
l ’on réussit à faire rire. Chamfort nous lut
quelques uns de ses contes impies et dissolus, et
nos dames comme il fau t, elles-m êm es, les en­
tendirent sans avoir recours à leur éventail.
Celte lecture fut suivie d’une explosion de plai­
santeries sur la religion. L ’un citait une tirade
de la P u c e lle ; un autre rappela les vers de Diderot
OU il est dit q u 'il f a u t pendre le dernier des rois avec
les boyaux du dernier des p rêtres; et tout le monde
applaudit. Un troisième se lè v e , e t , le verre en
main, s’éc rie: O u i, M essieurs, je suis aussi sû r q u 'il
n 'y a point de D ieu que je suis sur que Homère était un
f o u . Il était en effet aussi sûr de l’un que de
l’autre: on avait justem ent parlé de Dieu et
d’H om ère, et l’un et l’autre avaient trouvé quel­
ques convives qui avaient cru pouvoir en dire
du bien.
La conservation devint plus sérieuse. On
parla avec admiration de V oltaire, et de la ré-
Go gle
68
à dire, dans ['action, le mouvement et les rapports
mutuels, Dieu a dû adopter le système dans lequel
volution opérée par lui ; on s ’accorda à d ir e que
celle-ci était son principal titre de g lo ir e ; q u ’il
avaitdonné le ton à son siècle ; qu’il avait é c r i t de
manière à se faire lire dans les an ticham bres
comme dans les salons. Un des c o n v ive s nous
raconta, avec de grands éclats de rire, com m ent
son fr is e u r , en le poudrant, lui avait d it: V oyez,
M o n sieu r, quoique j e ne sois qu’un p a u vre o u v r ie r ,
j e n 'a i pas p o u r cela plus de religion qu'un autre. On
conclut que la révolution serait faite en peu de
temS) et que la superstition et le fanatisme fe ­
raient place à la philosophie. On chercha m ê m e
à p réciser l’époque de ce renouvellem ent; et on
fit des conjectures sur celles des personnes de
la so ciété qui auraient le bonheur de vo ir le
règne de la raison. Les plus avancés en âge
regrettaient de ne pouvoir s’en flatter; les plus
jeun es se ré jo u issa ien t, dans l’espoir que pro­
bablem ent ils en seraient les témoins. On com­
plimenta surtout l’académ ie, sur ce que c’était
elle qui avait préparé cette grande œ uvre; on
dit qu’elle était le chef-lieu, le centre, le ressort
de la liberté de penser.
Un seul des convives n’avait point pris part
à toute cette conversation; il s’était m êm e per­
mis occasionnellem ent quelques petites plaisan­
teries sur notre bel enthousiasme. Ce fut Ca-
z o lt e , homme aimable et original, mais mal­
heureusem ent adonné aux rêveries de ceux qui
croient à une illumination supérieure. Il prit
enfin la p a ro le , et dit du ton le plus sérieux:
Messieurs , réjou issez-vou s, vous serez tous témoins de
cette révolution tant désirée. V ous savez que je me
pique un peu du don de prophétie ; je vous le répète,
vous la verrez tous.
Go gle
69
ces Etres ont le plus à penser, à sentir et à se
communiquer ; or l’étude des choses futures est une
— Il ne faut pas p récisém ent le don de pro­
phétie pour nous annoncer cela , lui répondit-on.
— Vous avez raison, reprit-il; mais il le faut
peut-être un peu pour ce qu’il me reste à vous
dire. Savez-vous bien ce qui résultera de cette
révolution? Ce qu’elle sera pour vous tous tant
que vous êtes? Quelles en seront les suites
n é c e s s a ire s , les effets immanquables?
V o y o n s, dit Condorcet en prenant cet air
imbécille qu’il savait se donner; un philosophe
A n ’est point fâché de rencontrer un prophète.
f Vous, Mr. Condorcet, continua Cazotte, vous
rendrez l’esp rit, étendu à te r r e , au fond d’un
ca ch o t; vous m ou rrez du poison que vous aurez
avalé pour échapper aux b o u rreau x; du poison
que la félicité des tems d’alors vous forcera de
porter partout avec vous.
Ces paroles causèrent d’abord un grand éton­
nem ent; mais comme on se rappela bientôt que
Cazotte rêvait quelquefois é v e i l l é , on finit par
éclater de rire. Mr. Cazotte, lui dit l’un des
c o n v iv e s , l’anecdote que vous nous racontez là,
n’est pas tout à fait aussi amusante que votre
D iable am oureux (Roman de Cazotte). Quel diable
vous a donc inspiré le ca ch ot, le poison et les
bourreaux? Et qu’ est-ce que cela peut avoir de
commun avec la philosophie et avec le règne
de la raison?
Ce que je dis là a une très grande liaison
avec elles, reprit Cazotte; ce sera précisém ent
au nom de la philosophie, au nom de l’humanité,
de la lib e rté , de la raison , que l’on vous trai­
tera comme je dis. La raison régnera a lors,
elle aura des temples. Il n’y aura m êm e alors
par toute la France que des temples de la raison ,
al from
ARD UNIVE
Go gle
70
mine trop riche sous ce rapport, et trop intéressante,
pour avoir pu C
*trc négligée. Elle l’est peut-être à
Sans doute , dit Chamfort, avec un rire sar­
donique, que vous ne serez pas un prêtre de ces
temples là. Cazotte répondit:
Je l’espèrej mais vous, Mr. Chamfort, qui
serez un de ces prêtres, et très digne de l’être,
vous vous ouvrirez les veines par vingt-deux
coups de rasoir, et toutefois vous ne mourrez
que quelques mois après.
— On se regarde, et on rit de nouveau.
— Cazotte continue. Vous, Mr. Yicq-d’Azir,
vous ne vous ouvrirez pas les veines vous-
même ; mais vous vous les ferez ouvrir six fois
le même jour, pendant une attaque de goutte,
pour être sûr de votre affaire, et vous mourrez
dans la nuit.
— Vous, Mr. Nicolaï, vous mourrez sur
l’échafaud.
— Vous, Mr. Bailli, sur l’échafaud.
— Vous, Mr. de Malesherhes, sur l’échafaud.
Dieu soit loué , s’écria Mr. Roucher ; il paraît
que Mr. Cazotte n’a affaire qu’à l’académie,- il
vient d’y faire un carnage effroyable. Moi, Dieu
soit loué . . .
Cazotte l’interrompit: Vous? Vous périrez
sur l’échafaud.
Ah! s’écria-t-on de tous côtés, c’est une
gageure; il a juré de tout exterminer.
Cazotte. Ce n’est point moi qui l’ai juré.
L a société. Ce seront donc les Turcs ou les
Tartares qui nous subjugueront. Et toutefois...
Cazotte. Ce ne sera pas cela: je vous l’ai
déjà dit; vous ne vivrez alors que sous le règne
exclusif de la philosophie et de la raison. Ceux
qui vous traiteront ainsi ne seront que des philo-
Go gle
l’égal de la faculté créatrice subordonnée à la di­
rection du Créateur suprême, que nous accordons
sophes; ils auront à la bouche )es mêmes dis­
cours que vous étalez depuis une heure ; ils
répéteront toutes vos maximes; ils citeront
comme vous les vers de D iderot et de la Pucelle.
On se dit à l’oreille: vous voyez bien qu’il
a perdu l’esprit, au sérieux avec lequel il dit
toutes ces choses ? Ne voyez-vous pas qu’il plai­
sante? disaient d’autres, et vous savez qu’il mêle
du merveilleux dans toutes ses plaisanteries.
A la bonne heure, observa Chamfort, mais
son merveilleux n’est pas des plus gais. Et quand
donc tout cela doit-il arriver ? —
Cazotte. Il ne se passera pas six ans que
tout ce que je vous ai dit ne soit accompli.
Voilà bien des merveilles (cette fois ce fut
moi ( Laharpc) qui pris la parole) ; mais vous ne
dites rien de moi ? —■
Cazotte. Chez vous, Monsieur, il s’opérera
une merveille pour le moins aussi grande, car
dans ce tems là vous serez chrétien.
Exclamation générale 1 Maintenant je suis
rassuré, s’écria Chamfort; si nous ne devons
être mis à mort que quand Laharpe sera chrétien,
nous serons immortels.
Nous autres femmes, remarqua Mad. la com­
tesse de Grammont, nous sommes heureuses de
ne compter pour rien dans les révolutions. Quand
je dis pour rien, je ne veux pas dire que nous
ne nous en mêlions pas un peu; mais il est reçu
que l’on ne s’en prend pas à nous et à notre sexe.
Cazotte. Votre sexe, Mesdames, cette fois
ne vous protégera p as, quand vous vous en
mêleriez moins encore : on vous traitera comme
les hommes, et l’on ne fera aucune différence.
72
également à l'homme, et pour Jes mêmes raisons.
Quelle foule d’esprits méditatifs sont ravis de pouvoir
M ad. de Gram m ont. Eh 1 que nous dites vous
là , Mr. Cazotte? Vous nous p rêch ez, en vérité,
la fin du monde,
Cazottc. Je ne sais si je prêche ; mais ce que
je sais fort hien, Mad, la com tesse, c’est que
vous serez traînée à l’échafaud, vous et beau­
coup d’autres dames avec vous, sur la charette
du bourreau , les mains liées derrière le dos.
M a d. de Gram m ont. Si cela était, j ’aurai du
moins mon carosse drappé en noir,
Cazotte. Non, Madame, vous ne l’aurez pas,
et des dames d’un plus haut rang que vous se­
ront traînées sur la charette du bourreau, les
mains liées derrière le dos.
M a d . de Gram m ont. Des dames d’un plus haut
rang? — Comment donc, des princesses du
sang? —
Cazotte. D’un plus haut rang encore!
Ici l’embarras de l’assemblée'devint visible.
Le maître de la maison prit une mine sombre;
et commença à trouver que la plaisanterie allait
trop loin. Mad, de Grammont, pour dissiper le
nuage, voulut ajouter ce dernier mot, mais du
ton le plus marqué de la plaisanterie : Vous
verrez qu’il ne me laissera pas même la conso­
lation d’un confesseur.
C azotte. Non, Madame, on ne vous en don­
nera pas , ni à vous ni à d’autres. Le dernier
qui sera mis à mort et à qui par grâce on accor­
dera un confesseur, sera . . . . Ici il s ’ a rrê ta un
instant.
M ad. de Gram m ont. Eh bien ! quel sera donc
l’heureux mortel auquel on fera cette grâce
insigne ?
Go gle
73
s’occuper de ces sortes de recherches et de cessortes
de productions ! Certes la bonté infinie ne leur a
pas refusé ce précieux aliment de la pensée.
t
fi
H
W
t
II
I
!
(
ü
.
-
Cazotte. Ce sera le roi de France* et ce sera
la seule grâce qu’il obtiendra! —
En ce moment le maître de la maison se leva
et tous les convives avec lui. Il alla vers Mr. Ca­
zotte et lui dit d’un ton profondément ému : Mon
cher Mr. Cazotte, cette malheureuse plaisanterie
a duré assez longtems ; vous la poussez trop
loin } et à un point qui vous compromet vous-
même avec la société dans laquelle vous vous
trouvez.
Cazotte ne répondit rien ; il se disposait à
se retirer, lorsque Mad. de Grammont qui vou­
lait toujours empêcher qu’on ne prit la chose
au sérieux, et qui s’éfforçait de ramener la
gaîté, l’aborda et lui dit: Eh bien, mon cher
prophète, vous avez parlé de tout le monde j*
mais vous ne nous avez rien dit de votre propre
destinée.
Il se tut un moment, baissa les yeux, puis
il ajouta: Avez-vous jamais lu, Madame, l’his­
toire du siège de Jérusalem par Joseph?
Mad. de Grammont. Sans doute 5 qui ne l’aurait
pas lu? Mais faites toujours comme si je ne
l’avais pas lu.
Cazotte. Eh bien, Madame, pendant ce siège
un homme lit sept fois le tour des ramparts de
cette ville, à la vue des assiégeants et des as­
siégés, criant incessamment d’une voix lamen­
table: malheur à Jérusalem! malheur au temple!
Le septième jour ii cria: malheur à Jérusalem !,
malheur à moi ! Et au même instant il fut écrasé
sous une pierre énorme lancée par les machines
de l’ennemi.
U
Go gle
75
connaissance de tous les événemcns futurs qu’il leur
est avantageux de connaître ; que ceux-ci en trans­
m o rt, Mr. D. se présenta aussi après ces jours
de crim es , et lui dit: Vous voilà sauvé! Je ne
le cro is p a s , répondit Cazotte ; dans tro is jo u r s j e
sera i g u illo tin e. Mr. D. lui dit : Comment cela
p eut-il être ? — Mr. Cazotte continua avec une
p rofo n de ém otion : O u i, dans trois jo u r s j e meurs
su r Véch a fa u d . U n peu a va n t vo tre arrivée f a i v u
entrer un gendarm e g u i ven a it me chercher p a r ordre
de P étio n . Je f u s f o r c é de le suivre. Je parus devant
le m aire de P a ris g u i me f t conduire à la conciergerie $
et de là j e p a ssa i au tribunal révolution n aire. Vous
v o y e z donc, m on am i, que mon heure est venue.
J’en suis si convaincu que je mets ordre à tou­
tes m es affaires. V oici des papiers que j e désire
v iv e m e n t être remis à ma femme après ma m o rt;
j e vous prie de les lui rem ettre et de la consoler.
Mr, D. prit tout cela pour de la folie , et il
quitta Cazotte dans la persuasion que les hor­
reu rs dont il avait été témoin, lui avaient troublé
T 3
l’esprit.
L e lendem ain il rev in t; mais il apprit qu’un
gendarm e était venu conduire Mr. Cazotte à la
m unicipalité. Mr. D. se rend chez Pétion ; il est
inform é que dans le m om ent m êm e son ami vient
d’être conduit en prison. Il y c o u r t , mais on
lui dit qu’il ne peut le v o i r ; qu’il sera ju g é par
le tribunal révolutionnaire. E t , en effe t, bientôt
après , il sut que Mr. Cazotte avait été condamné
et exécuté.
Mr. D. était un homm e qui m éritait toute
confiance; il vivait encore en 1806. Il a raconté
ce fait à plusieurs p erso n n es, et j ’ai cru qu’il
était utile d’en con server la m ém o ire.1
1
Nous ne pouvons indiquer la feuille où cet
4
D UNIVERS
Go gle
7*
Digitize
Rien donc de plus naturel que de croire que
Dieu communique d’avance aux Etres supérieurs la
En disant ces m o t s , Cazotte sa lu a e t se
retira.*1
Nous ne nous arrêterons pas à v o u lo ir p ro u ­
v e r la vérité de ce r é c it, m a lh e u re u se m e n t trop
bien d’accord avec l’histoire. L a h a rp e e st au-
dessus du soupçon d’im p osture: et d’a ille u rs il
noys sem ble que ce n'est poin t a in si que Von in ven te,
et que ce ré c it a u n caractère inim itable. Nous
p référons y ajouter un article qu’un Mr. N. fît
in sérer dans les feuilles publiques de P a r i s ,
lors de la publication de cette prédiction r e ­
m arquable.
„ J ’ai beaucoup c o n n u , “ dit Mr. N ., „ c e
respectable vieillard (Mr. C a z o tte ); je lui ai
souvent entendu annoncer les m alheurs qui de­
vaient ven ir affliger la F r a n c e , et cela dans un
tems où personne ne se doutait e n c o re de rien,
et où tout le m onde vivait dans la plus grande
sécu rité. Cazotte assurait que les événem entfuturs
lu i étaient annoncés pa r des tableaux p ro d u its par des
esprits supérieurs. (P ré c isé m e n t ce que nous pré­
tendons aussi.) V o ic i, à ma c o n n a issa n c e , un
fait de ce genre qui seul suffirait p o u r mériter
à Mr. Cazotte le litre de prophète. Tout le
monde sait que ce fut à cause de son grand
attachement pour la m o n a rc h ie , qu’il fut arrêté
le 2 Septem bre 1792, et conduit à l’a b b a y e 5 et
qu’il ne fut arraché des mains de ses meurtriers
que par le courage héroïque de sa fille, qui,
par le touchant spectacle de sa p iété filiale,
appaisa la rage du p eu p le , au point que ce même
p e u p le , au lieu de m ettre son père à m o rt, le
ramena chez lui en triomphe. Tous ses amis
vinrent alors le féliciter d’avoir échappé à la
Go gle
75
connaissance de tous les événemens futurs qu’il leur
est avantageux de connaître ; que ceux-ci en trans-
mort. Mr. D. se présenta aussi après ces jours
de crimes j et lui dit: Vous voilà sauvé! Je ne
le crois pas , répondit C azotte; dans trois jo u r s je
serai guillotiné. Mr. D. lui dit : Comment cela
peut-il être ? — Mr. Cazotte continua avec une
profonde émotion : O u i, dans trois jo u r s j e meurs
sur T échafaud. U n peu a va n t vo tre arrivée f a i v u
entrer un gendarme q u i venait me chercher p a r ordre
de Pétion. Je fu s fo r c é de le suivre^ Je pa ru s devant
le m aire de P a ris q u i me f i t conduire à la conciergerie j
et de là je passai au tribunal révolutionnaire. Vous
vo yez donc, mon am i, que mon heure est venue.
J’en suis si convaincu que je mets ordre à tou­
tes mes affaires. Voici des papiers que je désire
vivem ent être remis à ma femme après ma m ort;
j e vous prie de les lui rem ettre et de la consoler,
Mr. D. prit tout cela pour de la f o l i e , et il
quitta Cazotte dans la persuasion que les hor­
reurs dont il avait été témoin, lui avaient troublé
l’esprit.
« .
Le lendemain il rev in t; mais il apprit qu un
gendarme était venu conduire Mr. Cazotte à la
municipalité. Mr. D. se rend chez Pétion ; il est
inform é que dans le moment même son ami vient
d’être conduit en prison. Il y c o u rt, mais on
lui dit qu’il ne peut le v o ir ; qu’il sera ju gé par
le tribunal révolutionnaire. E t, en effe t, bientôt
après, il sut que Mr. Cazotte avait été condamné
et exécuté.
Mr. D. était un homme qui m éritait toute
confiance; il vivait encore en 1806. Il a raconté
ce fait à plusieurs personnes, et j ’ai cru qu’il
était utile d’en conserver la m ém oire.“
Nous ne pouvons indiquer la feuille où cet
Original fr
RVARD UNI
Go gle
76
mettent une partie aux ordres d’esprits inférieurs;
et qu ainsi la connaissance en parvient jusqu’aux
hommes. Il est impossible qu’une autre marche
soit suivie: seulement nous ignorons d’après quelles
règles ces communications délicates ont lieu. Si les
rapports des hommes transformés pouvaient rester
absolument les mêmes à notre égard que durant leur
vie, il serait inutile de les séparer de nous par la
barrière terrible de la mort. Ces rapports ont par-
conséquent quelque chose de mystérieux pour nous,
mais ils n’en sont pas moins réels.
Les esprits supérieurs, au reste, n’ont pas tou­
jours besoin de recourir directement à l’Etre des
Etres pour avoir la connaissance des choses futures
qui échappent à la sagacité de l’homme ; leurs
propres facultés doivent suffire à les découvrir; car
c’est en grande partie dans ces connaissances extra­
ordinaires que doit consister leur nature plus excel­
lente. Il est, d’ailleurs, certain que quelques esprits
article se trouve ; nous l’avons également re­
traduit sur une petite brochure im prim ée à Stras­
bourg ; mais la pieuse et respectable famille de
Cazotte vit encore à P a ris , et elle pourrait
donner au besoin tous les renseignemens né­
cessaires.
On trouve dans le m êm e Laharpe (Histoire
générale des vo yages; Amérique) la prédiction
de l’arrivée d’un vaisseau , faite à des voyageurs
anglais, par trois jongleurs américains; avec de
telles circonstances, qu’il est impossible d’en
méconnaître la réalité.
Go gle
□igitize
77
m
!«
m
0
rn­
is
H
If
I
0
$
»
i
i
r
i
?
t
percent les voiles de l’avenir dans des intentions
mauvaises, et dans ces cas évidemment leur science
ne provient point de Dieu directement.
Telles sont les considérations que la philosophie
nous permet de faire sur la connaissance des choses
futures en général, et la manière dont celle des
futurs libres peut descendre du Créateur jusqu’aux
mortels. On demande maintenant s’il peut être
avantageux pour l’homme de pénétrer dans le sanc­
tuaire de l’avenir. Nous répondons : Sous certains
rapports, oui ; sous d’autres, non. Connaître, par
exemple, des malheurs futurs et inévitables, ne
serait qu’un tourment de plus. Un inconvénient
prévu et auquel il est possible d’échapper, offre un
avantage évident. En morale de même, il y aurait
un avantage incontestable à être averti d’avance
d’une faute à commettre, pour pouvoir l’éviter.
Mais c’est dans cette partie aussi que devient plus
épineuse que jamais la difficulté de déterminer , et
plus encore celle d influencer la conduite future de
l’homme. Non-seulement la préscience de ses fautes
a l’inconvénient de gêner plus un moins la liberté
de l’individu , qui serait bien plus louable de se
bien conduire par sespropres forces, et sans ce levier
étranger ; mais il peut encore, après coup, pré­
tendre avoir été entièrement dénué de liberté, en
voyant que ses fautes avaient été prévues et pré­
dites. — L ’homme prévenu ainsi extraordinairement
pourrait même faire servir sa liberté à contrarier,
à dénaturer, de propos délibéré, certains événemens;
^igitized Go gle
78
ce qui serait d'autant plus criminel que l'avertisse­
ment serait parti d’une source plus sacrée.
Nous sommes donc forcés, ici, de nous res­
treindre à dire, que la connaissance préalable de sa
conduite morale ne peut être avantageuse que pour
un esprit déjà bien disposé ; mais qu’alors aussi elle
devient la chose la plus précieuse. Un tiers même,
initié à l’état moral d’un de ses semblables, et averti
des fautes auxquelles il est exposé, peut alors venir
à son secours et l’aider à s’en garantir. On verra
ailleurs que les prédictions de cette nature doivent
nécessairement être faites de manière à gêner le
moins possible la liberté des individus, et que pour
cette raison elles doivent toujours laisser un certain
voile sur les événemens avant leur réalisation. La
langue de la nature dont nous parlerons plus bas est
en général le seul mode approprié à ces sortes de
communications. Et les oracles obscurs dont se
plaignaient les anciens, n’étaient un mal pour eux
que parccqu’ils y cherchaient autre chose que leur
\ perfectionnement moral.
Nous ne dirons pas qu’un homme de bien , ainsi
prévenu extraordinairement, évitera toutes les fau­
tes5 au contraire, nous sommes persuadés, vu l’ex­
trême faiblesse du cœur de l’homme, et l’extrême
mobilité de son'esprit, qu’il tombera encore bien
souvent dans les fautes mêmes qui le chagrineront
le plus; mais enfin, il y tombera avec moins de
précipitation ; il regrettera plus promptement et plus
amèrement ses malheureuses chûtes ; et avec le tems
j
Go g!e J
79
il parviendra à sen guérir tout-à-fait. Dans tous
les cas, ce ne sera pour l’individu un mérite d’éviter
les pièges dont il aura été averti, ou de s’en retirer
plus vite, qu’autant qu’il n’aura désiré connaître ses
fautes d avance, que dans la seule intention de leur
échapper.
Nous avons déjà dit qu’au milieu de tous ces
combats de l’homme vertueux, l’action de Dieu,
aidant sa faiblesse, était continuelle, quoiqu’il ne
s’en apperçoive pas: en définitif donc, tout le bien
doit être attribué à Dieu; il ne reste à l’homme que
le simple consentement, la simple volonté d’être un
instrument du bien. Et ce consentement encore
nous ne balancerions pas à le rapporter à la source
éternelle de tout ce qui est bon et parfait, si nous
savionsexpliquer autrement Yorigine du mal, quidoit
provenir nécessairement d’un refus de se soumettre
à l’action salutaire de l’Etre créateur, lequel ne dé­
sire , ne veut et ne peut vouloir que la perfection et
le bonheur de toutes ses créatures.
Les chapitres suivants mettront sur la voie de
la manière dont l’homme est parvenu quelquefois
à pénétrer dans le sanctuaire des dvénemens futurs.
jitiz
eb
.Go gle
80
CHAPITRE X I.
L 'h o m m e m a te r ie l et tlio m m e s p ir itu e l.
On se persuade d’ordinaire que la vie future est
complètement différente de la vie présente, que ces
deux espèces d’existence n’ont aucun rapport entre
elles, et qu’aucun des objets de la nature visible ne
se retrouve au-delà du tombeau : et cette persuasion
cadre parfaitement avec la définition que nos théo­
logiens et nos moralistes ont donnée de lame. U â m e
hum aine, disent-ils, est une substance im m atérielle,
in visible, im palpable, qu i n a n i couleur ni fig u re,
et ne peut tomber sous aucun de nos sens. Com­
ment avec de pareilles idées, avec des idées aussi
incomplètes, l’univers ne tomberait-il pas dans le
vague relativement à la croyance d’une vie future?
C’est de là , n’en doutons pas, que vient cette dou­
leur excessive de la plupart de nos contemporains,
à la mort de ceux qui leur sont chers; l’idée de
l’anéantissement enveloppe comme d’un crêpe toute
la nature pour les personnes qui ne sont point par­
venues à se former des notions plus positives sur
un sujet si important; et tout en se répétant: nos
biens-aimés ne sont point anéantis, elles les pleurent
réellement comme s’il ne leur restait aucun espoir.
Il faut le dire, les campagnards, les bonnes-femmes
et les enfans, ont des idées plus philosophiques sur
ce point. Le paradis, dans leur persuasion, n’est
qu’un lieu de délices dans le genre de ceux qu’offre
D Go gle
i
81
i
i*
I
r-’
9
0
là
1
:
|
fl
I
: l
v
f
>
|
d
(i
f
?
t
ii
I
la belle nature, et où l’on seretrouve tel qu’on sest
perdu de vue au moment de la mort ; où par con­
séquent on se reconnaît, où l’on se témoigne sajoie
et son affection à la manière ordinaire, seulement
avec un peu plus d’intensité. C’est de cette per­
suasion aussi, autant que d’une pauvreté qui détache
de la vie, que viennent les larmes plus douces qu’ils
versent sur la tombe de leurs parents et de leurs
amis défunts, et les consolations plus promptes qui
suivent ces larmes.
Dans le fond, la vie future ne saurait être
qu’une continuation de la vie présente, sur un autre
théâtre, avec un léger changement de décorations.
Rien ne se fait par sauts et par bonds dans la na­
ture, a dit Leibnitz avec tous les penseurs. La
nature procède en tout par nuances insensibles,
par progrès imperceptibles , comme nous l'avons
déjà rémarqué. Les jours et les ombres sont telle­
ment ménagés partout, et partout si bien fondus,
qu’on passe des uns aux autres sans pouvoir assigner
au juste le point qui les sépare. Dans la vie future
doivent donc se retrouver la plupart des objets qui
nous entourent dans ce monde, avec une légère
variété en mieux, du moins pour les Etres bons 5
et, de plus, on ne doit point avoir besoin, pour y
entrer, d’être lancé sur quelque autre planète,
comme se le sont persuadé quelquefois ces philoso­
phes qui cherchaient à corroborer par là leur foi à
la vie future. Les espaces sont plus habités que ces
petits globes massifs, créés par soustraction selon
4 *
igirai fr
;D UN!
Go gle
82
l’expression profonde de Saint-Martin , perdus dans
l'immensité, et simples pépinières des deux, d’où
s’élancent incessamment des myriades d’Etres trans­
formés, sans cesser pour cela de se voir entourés
d’objets semblables à ceux qui les entouraient sur
le point matériel de leur départ. Qui ignore que
les grandeurs ne sont que relatives ? Les images
de nos pensées embrassent à la fois un horizon en­
tier, peuplé de mille Etres divers, sans que la na­
ture matérielle y mette le moindre obstacle5 et, de
plus, ces images, dans l’état de songe, ou d’exalta­
tion extatique , deviennent substantielles au point
de ne pouvoir être distingués par nous dela matière.
Et pourquoi donc cette admirable nature, cette
étonnante création , qui cause ici-bas notre ravisse­
ment, et qui nous donne seule les idées sublimes
que nous nous sommes formées de la puissance et
de la magnificence du Créateur, pourquoi s’efface­
rait-elle P en quoi gênerait-elle notre bonheur? ou
plutôt comment ce bonheur existerait-il sans elle?
Pourquoi vouloir nous débarasser d’un ensemble
d’images sans lesquelles une existence heureuse n’est
pas même concevable? — Comment ! je ne verrais
plus ce soleil, cet astre admirable qui anime, qui
nourrit toute la nature, et qui par sa chaleur et sa
lumière offre une image si admirable d’un Dieu qui
n’est qu amour et que vérité? Je ne verrais plus
ces plaines incommensurables du firmament, par­
semées de tant de myriades de globes étincelants?
Je ne verrais plus la verdure des prairies et des
Go gle *
□igitize
85
forêts*, l’étonnante variété et l’éclat des fleurs et des
fruits, ni le tableau mouvant du règne animal?
Tout s’effacera, tout disparaîtra! Mon œil sera
ténèbres et la lumière elle-même sera éteinte ! —
Quelle idée grand Dieu ! Et à quoi donc vous aura
servi votre grande œuvre, votre œuvre de six jours?
Heureusement que cette idée est aussi fausse et
aussi peu philosophique qu’elle est désolante. N’cst-il
pas d’une évidence mathématique, que, dans le ciel,
ou nous verrons des objets ayant quelques-unes des
fig u res géom étriques que nous connaissons, et quel­
ques nuances des couleurs essentielles à la lum ière,
ou bien que nous ne verrons plus r ie n ? — E t,
dans le premier cas, ces objets ne sont-ils pas abso­
lument analogues à ceux que nous voyons sur la
terre? Ne faut-il pas, de toute nécessité, qu’ils
tiennent du cercle, de l ovai, du carré, du triangle,
ou du losange} et qu’ils se rapprochent du n oir,
du blanc, ou de quelque autre teinte lumineuse,
s’ils doivent être quelque chose de plus que de purs
Etres de raison?
La nécessité, d’un autre côté, que ce que
nous appelons âm e, et qui n’est que le m oi hum ain,
se présente encore dans la vie à venir sous la forme
et l’apparence d’un corps pourvu de tous ses orga­
nes , prouve jusqu’à l’évidence qu elle doit se voir
entourée d’objets analogues à ceux qu’elle voit ici-
bas. Et qui oserait nier que l’âme doive être pour­
vue de cet appareil d’organes? Chaque sens, chaque
membre, chaque muscle, ne sont-ils pas le moyen
Go gle
indispensable de la manifestation de quelque nuance
de vie et d’activité, comme le corps complet l ’est de
la révélation de la vie entière ? Comment se repré­
senter l'existence humaine sous la seule idée du m o i?
Cela est-il vraiment possible ? Je le demande à tout
homme tant soit peu réfléchi.
Ou si quelque philosophe prétendait pouvoir
comprendre que le moi est l’homme tout-entier,
commente onccvrait-il alors le bonheur de ce m oi, et
ses relations avec les Etres, necessaires à ce bon­
heur? Suffit-il de pouvoir dire moi, pour vivre, et
pour goûter la félicité? Quelle absurde métaphy­
sique î Quand on accorderait qu’un Etre peut se
sentir exister et être heureux, rien qu en pouvant
penser, m oi, comment un autre Etre sensible sau­
rait-il qu’il y a un de ces moi métaphysiques près
de lui ? Je dis penser, et non dire ; car pour dire
moi il faudrait une langue, la langue supposerait
une bouche, la bouche une tète, et la tête un
corps, aucun de ces objets ne pouvant rester isolé
dans l’air. Le corps exige même le sol où les pieds
puissent poser et se mouvoir, afin de ne point rester
pendants-, et le sol suppose tout l’horizon, et jus­
qu’à la voûte céleste qui le couvre. Quand il serait
possible qu’un moi, ou une âme, vît sans le secours
des yeux, et entendît sans le secours des oreilles,
comment une autre âme saurait-elle que la première
la regarde, l'écoute ? — Enfin comment deux de
ces moi métaphysiques pourraient-ils se témoigner
le moindre sentiment d’amitié, incapables qu’ilssont
Go gle
85
«3
f l
fl
|i
|
f
$
I
ï
de se serrer m êm e la m ain P — Ces réflexions sont
triviales, je le sens; mais est-ce ma faute? Elles
ne font que la suite nécessaire (Vabsurdités méta­
physiques mises en avant comme autant de vérités
éternelles.
Une âme ne saurait donc jamais être séparée de
l'appareil des organes qui révèle sa vie et sa pré­
sence ; et c’est par la figure, les manières et le lan­
gage que les hommes-esprits se reconnaissent et sont
en rapport les uns avec les autres, tout comme le
sont ici-bas les hommes de chair et d’os. Un mode
différent de commerce mutuel entre les intelligences
n’est pas concevable, n’est pas possible. Le corps
humain, d’ailleurs , pris dans son ensemble , est
géom étriquem ent parlant la forme la plus parfaite
sous laquelle un Etre intelligent et sensible puisse
se produire. Quand les détails curieux et innom­
brables de chaque organe, si admirablement appro­
priés à la m anifestation variée de la vie ne le prou­
vaient pas aux yeux d’une raison rigoureuse, le fait
seul du choix qu’a fait le Créateur, de cette forme,
le prouverait. Or ce Créateur est le Dieu de la vie
future comme de celle-ci ; et il faut que la même
forme s’y reproduise. Cela est vrai au point que
la Divinité elle-même est obligée de révêtir cette
forme dans scs communications directes avec ses
créatures. Comment en adopterait-elle une autre
après avoir reconnu qu’elle est la plus propre à
transmettre les pensées et les sentimens d’une in­
telligence à une autre ? Je ne sais quel philosophe
Go gle
)igitize
86
a prétendu calculer géométriquement l'époque de
l’extinction du christianisme : mais nous ne nous
rencontrons guère *
, je crois au contraire qu’en appli­
quant la rigueur géométrique au christianisme , on
trouvera qu’il n’existe point d’autre philosophie.
S’il est vrai que la Divinité s’est quelquefois mani­
festée aux hommes sous des formes moins parfaites
que la forme humaine*, c’est que les hommes étaient
devenus indignes de lui parler face à face, et in­
capables de la reconnaître dans le langage simple
d’un ami parlant à un ami, ou d’un pcrc parlant
à son enfant. C’est la faute des hommes, et non
celle de la Divinité , s’ils attachaient des idées plus
grandes, et quelque chose de plus miraculeux et
de plus divin, à des apparitions plus simplifiées,
telles que des phénomène? particuliers dans la na­
ture, ou des voix mystérieuses se faisant entendre
sans la présence d’un Etre visible^
Si, pour le dire en passant, nous ne concevons
pas comment il sepeut faire que Dieu varie à l’infini
une belle figure humaine, sans que la même nuance
revienne, phénomène qui pourtant est incontes­
table, nous concevons très bien que nous aimerions
encore mieux revoir ceux qui nous étaient chers,
sous les traits imparfaits qui nous étaient connus,
que sous des traits absolument différents, fussent-ils
ceux d’un Apollon ou d’une Diane. Le feu intérieur
d’une belle âme, l’innocence, la bonté, la sagesse
peuvent donner des charmes irrésistibles à toute
espece de figure humaine tout soit peu régulière.
Go gle
87
Enfin si l’on prétendait qu’un corps spirituel
ne serait plus un corps, mais seulement Xapparence
d’un corps, dont les âmes seraient revêtues} nous
dirions, qu’importe 1 Pourvu que nous croyions
avoir un corps , cela nous suffit. Il est difficile de
montrer la différence entre ces deux espèces de
corps, savoir le corps matériel et Xapparence du
corps, si ce dernier a en même tems Yapparence
de la solidité. Il est plus que probable, que le
monde matériel n’est, lui-aussi, qu’un monde phé­
noménal. La philosophie ne saurait le nier: nous
en avons déjà dit un m ot, et nous y reviendrons
dans le chapitre suivant.
Nous terminerons celui-ci par une réflexion,
simple encore jusqu’à la trivialité , et qui pourtant,
par un travers inconcevable de l’esprit humain,
échappe à une infinité de personnes. Elle s’adresse
à cette classe de chrétiens qui ne doutent pas le
moins du monde que Jésus-Christ ne soit ressuscité
avec le même corps qu’il avait sur la terre, et qui
avec cela craignent de se représenter leurs parents
défunts avec des corps analogues, et ont recours à
une résurrection des cadavres matériels, nécessaires,
selon eux, à la vie céleste5 qui n’osent croire que
dans le monde spirituel, il y ait encore un sol sur
lequel on converse avec le Seigneur comme l’ont
fait sur la terre ses disciples après sa résurrection,
et que ce sol étale parconséqucnt toutes les autres
richesses, et de plus grandes encore, que celles qui
le couvrent et l’ornent dans ce monde matériel. Je
igitize Go gle
88
le demande, y a-t-il quelque chose de plus absurde
que de sc représenter ce meme corps de Dieu-
Rcdcmptcur , qui sc laissait voir , toucher et ma­
nier, comme perdu maintenant dans les espaces
imaginaires, ne posant jamais sur rien, n ’etant
plus utile à rien ? A quoi donc aurait servi au
S e i g n e u r de revêtir ce corps, par lequel il est entré
en contact avec nous, dans lequel il a co n tra cté
avec nous des rapports éternels d a m o u r et d e re­
connaissance ? A quoi aurait servi de glorifier ce
corps, et de lui transmettre toutes les qualités d es
esprits, si le S e i g n e u r ne devait plus y agir comme
tout autre individu, dans scsrapports avec les esprits
bienheureux ? J’aimerais presque autant renoncer
à toutes mes convictions chrétiennes , que de
m’exposer au reproche d’une pareille contradiction.
Il est donc conforme à l’Evangile lui-même, de
croire qu’à mesure que les hommes se métamor­
phosent , ils apparaissent aussitôt dans le monde
des esprits avec leur forme corporelle, et continuent
d’être en rapport avec la nature spirituelle comme
ils l’étaient avec la nature matérielle, quoique leurs
organes terrestres et grossiers se dissolvent et retom­
bent en poussière.
Go gle
89
CHAPITRE X II.
Nature des songes.
D’après ce qui vient d’être d it, il est clair que
l’existence de l’homme se révèle sous deux apparen­
ces diverses, l’apparence corporelle et l’apparence
spirituelle ; mais l’une et l’autre de ces apparences
supposent la présence de tout l’appareil organique.
C’est donc dès le premier moment de son existence
que l’homme est double. Il riait à la fois homme
corporel et homme spirituel. Il a cette écorce exté­
rieure que nous appelons corps de chair, destinée
à le mettre en rapport, pendant une soixantaine
d’années, avec les objets matériels, et cet autre
appareil d’organes plus délicats et pour ainsi dire
plus aeriens, appelé par un apôtre corps spirituel,
et destiné à le mettre en rapport avec les objets im­
matériels , et avec les Etres immortels pendant toute
l'éternité : appareil dont il crée lui-m ém e la nuance
particulière, puisqu’il n’est que le reflet de son prix
moral et individuel. Le songe le plus simple en
peut fournir la preuve. Jamais dans l’état de songe
nous ne nous voyons sans forme : et, presque sans
exception, nous nous voyons sous notre forme cor­
porelle ordinaire, avec les légères nuances qu en­
traine notre état m oral du m om ent. Il en est de
même quand nous rêvons de nos parents ou de nos
amis. Nous les voyons presque toujours sous leurs
formes accoutumées, avec quelques légers change-
Digitizï Go gle
90
mens, soit dans leurs personnes, soit dans leurs
alentours ; changcmens qui doivent être attribués
à la même cause, savoir à l'état moral dans lequel
ils sont représentés pour le moment. Ces circons­
tances bizarres qui portent les philosophes à attri­
buer les songes à l’imagination, prouvent précisé­
ment, à nos yeux, que ce n’est pas limagination
qui les produit, puis qu’évidemment celle-ci retra­
cerait les images telles quelle les voit dans lejo u r,
plutôt que d’y ajouter des circonstances dont il n’a
jamais été la moindre question.
Quelques philosophes superficiels souriront,
en voyant traiter sérieusement la question du songe}
mais pourquoi ce phénomène ne deviendrait-il pas
l’objet des méditations et des recherches du sage
comme tous les autres phénomènes de la nature P
Ce phénomène nous toucherait-il par hazard de
moins près que l'électricité ou le galvanisme? La
philosophie n’a pas toujours été si dédaigneuse:
les Platon, les Plutarque, les Pline, les Cicéron
avaient aussi quelque raison, ce semble, de se
piquer de philosophie} et toutefois ils n’ont pas
craint d’aborder cette matière : le dernier lui a con­
sacré un ouvrage entier. Aussi, plusieurs philo­
sophes modernes ont repris ce sujet abandonné.
Dans l’école écossaise on a osé lui consacrer un cha­
pitre } leger encouragement pour nous, si nous en
avions besoin.
Disons donc toute notre pensée : Le songe offre
d’ordinaire une existence réelle j c’est un prélude de
Go gle
91
fi
k
i
t
ï
?
É
*
ii
b
i
i
A
i
i
t
i
j
i
I
f
f
,
\ ■
\
i*
t1■
ï
i
t immortalité, un avant-goût de la vie future, un
commencement de l’existence que nous appelons
immatérielle. Les personnes défuntes dont nous
rêvons, un père, une mère, un enfant, un ami sont
souvent ces individus eux-mêmes qui se communi­
quent à nous autant que leur nouvel état le permet.
L ’infortuné Silvio Pellico a senti cette vérité comme
par instinct ; car ce n’est point le raisonnement,
mais le sentiment qui lui a fait dire en parlant de
son pauvre ami Oroboni, mort au Spielberg : «Je
rêvai souvent de lu i, je le voyais qui priait pour
moi ; et j ’aimais à me persuader que ces songes
n’étaient point un jeu du hazard, mais plutôt de
vraies manifestations de mon ami, permises par
Dieu pour me consoler *). » Et si nous ne saisissons
pas toujours clairement ce qu’ils nous veulent; ou
si au réveil nous ne nous le rappelons pas, ce n’est
pas une raison de croire que leur visite n’ait eu
aucune utilité. La naissance de nos pensées et de
nos affections est encore un mystère, qu’y a-t-il
donc de plus naturel que de les faire dériver de ces
sortes de communications ? Le germe d’une bonne
idée sera jeté ainsi dans notre âme à notre insu :
au boutde quelquetems, cette idée se développera, et
nous la croirons une production de notre propre crû.
*) Moite volte sognai di vederlo, che pregasse per
m e, e que’ sogui io amava di persuadermi che
non fossero accidentali, ma bensi vere manifesta-
zioni sue, permesse da Dio per consolarmi. (Le
mie Prigioni. Capo LXXVII.)
îigitiaeif I
:; ( j O
*
93
Ou si on nous objecte que Ton rêve aussi quel­
quefois de personnes vivantes, nous dirons que ce
sera là également ou une secrète communication des
âmes} ou quelqu’une de ces images parlantes dont
il sera question tout-à-f heure*, ou enfin un exercice
de notre propre imagination , que nous ne voulons
sans doute pas entièrement banir, puisqu’il faut bien
quelle aussi prélude à ses facultés immortelles et
commence à essayer ses forces.
Si jamais notre état de transformation nous sur­
prend , nous osons le dire , ce ne sera que par une
simplicité qui nous le fera paraître une chose déjà
parfaitement connue. Forcés que nous sommes
'd’avouer qu’un songe qui se prolongerait ne saurait
plus être distingué de l’état de veille, comment se­
rions-nous en droit de nier l’identité, ou la grande
analogie, des ces deux modes d’existence. Sou­
tiendra-t-on toujours, contre toute raison, que c’est
l’imagination seule qui produit toutes ces étonnantes
créations des songes P Mais d’abord, quand cela
serait, quand l’imagination serait en état de nous
créer ainsi une nouvelle existence, aurions-nous un
mot à rabattre de nos prétentions ? Pourvu queje
croye être éternellement heureux, cela ne me suffit-
il pas? L ’explication de la vie future par l’imagi­
nation aurait même cela de commode, que, comme
nous venons de le dire, elle rendrait ce point de
doctrine tout-à-fait simple, tout-à-fait concevable.
Mille fois, en ce cas, l’homme se serait vu dans
son état de transformation, soit par le songe, soit
Go gle
par l’extase, soit même par l’exaltation de la fièvre,
avant de passer à cet état pour toujours, et avant d’y
rester définitivement.
Il est certain , toutefois, que l'imagination ,
telle qu’on l’entend communément, n’est point en
état de produire les songes. Ceux qui le prétendent
ne font que répéter une locution admise dans le
monde depuis des siècles, mais que personne n’a
jamais approfondie; et ils se font sans le savoir
l’écho d une erreur bien plus pernicieuse qu’ils ne
le pensent, puisqu’elle conduit droit au matérialisme.
Quoi de plus favorable, en effet, au matérialisme,
que la prétention que des pensées, et des pensées
revêtues de formes substantielles, puissent se pro­
duire dans une âme sans elle, et souvent malgré
elle? Si c’était toujours Yâme ou le moi qui formât
volontairement les songes, s’en donnerait-elle de
terribles et d’abominables comme souvent elle en
éprouve? — Et si ce n’est pas l’âme qui se les
donne, c’est donc ou quelque intelligence supérieure,
ou bien c’est la matière, il n’y a point de milieu.
L ’imagination n’est donc en général ici qu’un mot
vide de sens dont le monde couvre son ignorance,
et qui n’explique absolument rien.
Pour peu qu’il y veuille apporter de l’attention
chacun reconnaît facilement une différence essen­
tielle entre les créations de l’imagination et celles
du songe. Où est le poète, à l’imagination la plus
vive et la plus enflammée que vous supposiez, qui
puisse parvenir àvoir les objets qu’il imagine ? Dans
O
riginal f
i
^RD UN
Go gle
I
igitize
94 -----
l'état de veille l’homme cherche simplement à se
rendre présentes les images des objets absents aux­
quels il pense fortement -
, mais dans le songe il les
voit. Imaginez une rose dans l’état de veille, elle
restera dans le vague, ce ne fera qu’une rose en
général; mais rêvez d’une rose, vous la verrez, la
toucherez, la sentirez ; vous distinguerez toutes ses
feuilles, scs épines, les nuances de ses couleurs; ce
sera en un mot une rose individuelle; vous y apper-
ccvrcz jusqu’aux taches et aux dégradations qui y
auront été faites.
Que si quelques philosophes se retranchent à
expliquer ce phénomène, non par l’imagination
simple, mais .par l’imagination échauffée „ exaltée $
en seront-ils plus avancés ? Ces épithètes rendent-
elles leurs explications plus satisfaisantes ? Échauffé
sent absolument le matérialisme, et exalté, si je ne
me trompe, ne sent rien du tout. On n’est jamais,
ce me semble, moins exalté que dans le songe,
quand on est plongé dans un profond sommeil. —
Si l’on reconnaît d’ailleurs, qu’il ne tombe pas un
cheveu de notre tête sans la Providence, qu’il ne
tombe pas une feuille d’un arbre sans des règles
invariables et sagement établies, comment accorder
que ce bouleversement de nos idées et de nos senti-
mens pendant le sommeil, que ces images riantes
ou sombres, qui ont souvent une si grande influence
sur notre santé et sur nos dispositions morales, n’en
reconnaissent ou n’en suivent aucunes ? Comment
se persuader qu’une pareille crise est entièrement
.*
Go gle
abandonnée au hazard ? Si hazard il y a, et si ce
mot n’est pas une nouvelle expression inventée pour
couvrir notre ignorance.
Le songe est donc au fond un des phénomènes
les plus intéressans que le philosophe puisse obser­
ver ; il touche immédiatement à l’empire de la pen­
sée. Il est même, sous un rapport, plus curieux
que celle-ci -, car étant un état anormal, il est plus
rare, et il peut servir à jeter du jour sur l’état nor­
mal. Il est donc digne aussi du philosophe d’en
examiner la nature de plus près, de le suivre dans
les caractères bizarres, quelquefois enchanteurs,
quelquefois terribles, qu’il revêt, et d’en rechercher
les causes. Il doit être donné à l’homme de tirer
de ce singulier phénomène quelque utilité, comme
il en tire de tous les autres phénomènes de la nature.
La faculté d’exister et d’agir indépendamment des
organes matériels doit pouvoir être soumise à un
perfectionnement; l’état de songe doit être suscep­
tible à
Vune certaine éducation, laquelle en fera res­
sortir à la fin tout autre chose que ce qu’on en
aurait attendu dans le premier moment. Si en
observant l’attraction d’une paille légère par la cire
à cacheter, on est parvenu à maîtriser le tonnerre,
de quoi doit-on désespérer. Déjà dans ce moment,
et dans l’état actuel de la science, le plus léger
phénomène du songe, du somnambulisme naturel
qui n’en est qu’une variété, aussi bien que du
somnambulisme artificiel, est plus intéressant que
toutes les découvertes sur l’électricité. Quelques-
Go gle •
caractères , I ’ ^ “ * CXtaSPS' offrcnl '«
„ ,, * ~ CS,dp ancienne magie ; il y est semât
q est,on ,1ela connaissance instinctive des m
aladies
de leurs remèdes ; il y est question de vers te
par des personnes qui ne sont pas poètes; de vision
c secours des yeux, de rapports avec Jesm
orts,
‘c es esprits supérieurs, de la connaissance d
e
s
ses cachées et des événeniens futurs : il y e
st
Mais arrêtons nous, il est douteux, même après
ou ce qui a été dit , que certains esprits, prétendus
P osop îqucs, soient en état d'entendre ces choses
c sang luid. Ils résistent aux faits les plus pal-
] ' >es en <c genre, qu ils voient de leurs propres
} > et que vingt fois ils ont eux-memesvérifiés,
cernant se rendraient-ils à de simples raisonne-
mens Retournons donc encore, en attendant, à
quelques autres considérations générales, seliantau
,ine • pcut-etre après avoir encore pris u
n
e
ce p ns claire de ce que nous appelons la langue
, a nature > ocs hommes à préiW s deviendront
plus traitables. u
CHAPITRE X III.
L a première langue.
On a beaucoup parlé de l’origine des lunfP®
on est allé jusqu’à en faire une espèce derévélation^
dans l’espoir d’étayer par là le christianisme \ on
pas vu qu’on s’appuyait sur un fondement ruineux.
I l n’y a que des révélations directes qui puissent
prouver le christianisme \ et tout dans la nature est
pour nous révélation indirecte, nos pensées et nos
sentimens autant que notre langage. Il n’est point
philosophique, d’ailleurs, de supposer que Dieu
n’ait point accordé à l’homme toutes les ressources
nécessaires à la vie sociale, et que deux enfans jetés
dans les forêts produiraient nécessairement un peuple
de muets.
La question, toutefois , de la première langue,
abstraction faite du tems auquel elle aurait été intro­
duite, et sous ce rapport comme pure hypothèse,
n’est point une question infinie ou insoluble ; il est
très permis à la philosophie de l’aborder. En sup­
posant le premier homme créé dans un état de déve­
loppement convenable, ce qui n’a rien que de
philosophique, il a pu et dû s’entretenir avec son
Créateur. Car le Créateur a eu nécessairement avec
lui le double rapport dont nous avons souvent parlé -
,
le premier, comme être invisible, agissant sur son
âme et le faisant penser, rapport que nous appelons
indirect ; le second, comme être visible , et dis­
tin cte l’homme, rapport que nous appelons direct.
Ces deux rapports de la Divinité, désignés dans
rÊcriture sainte par le Père et le F ils, sont égale­
ment indispensables. Sans le second il n’y aurait
même point de rapport réel, le premier n’étant
quiindirect et ne constituant point un rapport
proprement dit ; puisque l’hommepeut se persuader
5
Go gle
98
qu’il pense par lui-même. Cela est si vrai que l’in­
dividu qui n’aurait éternellement avec Dieu que des
rapports indirects, demeurerait un véritable athée.
Il ne suffit point à un homme de dire: il y a un
Dieu, pour que lui en ait un -, et celui qui se con­
tenterait de dire: il y a une nature, unefo r c e éter­
nelle qui produit tout, serait tout aussi avancé.
1
1 s’agit donc seulement de savoir quels moyens
auront été employés dans la première communica­
tion directe de Dieu avec l’homme. Or on en peut
distinguer trois: Premièrement, à côté de Ja simple
pensée imprimée dans l’ame comme sienne, la
conscience que c’est un Etre différent qui forme
l’interlocuteur. Cette manière de s’entretenir avec
le Créateur ne saurait être méconnue par les philo­
sophes: elle devient assez saillante quand il s’agit
de cette voix importune qui gourmande nos pas­
sions , qui se fait entendre sans nous , et malgré
nous, et qui provient toujours plus ou moins directe­
ment du Créateur. Secondement, une langue arti­
culée analogue à toutes nos langues conventionnelles,
mais réunissant la plus grande richesse à la plus
grande simplicité 5 car cette réunion se trouve dans
toutes les productions de Dieu: c’est elle, c’est cet
admirable moyen terme, qui rend en tout sa marche
à la fois si merveilleuse et si naturelle, qui cache la
Divinité aux yeux de l’homme superficiel, et la fait
paraître d'autant plus admirable aux yeux du vrai
philosophe. Cette langue eut été alors ce que l’on
pourrait appeler une langue naturelle par sons arti-
Go gle
culés. Troisièmement enfin la langue de la nature
proprement dite; langue plutôt vue que parlée,
qui consiste en images prises dans la nature visible,
dont il suffit de connaître la signification pour les
comprendre , et que l’homme prim itif aura pu pro­
duire comme nous le concevons de l’ange et de
l ’homme réhabilité, ou comme nous-mêmes les pro­
duisons encore d’une manière plus ou moins dés­
ordonnée dans nos songes.
Nous croyons pouvoir forcer la philosophie
d’admettre une langue de cette dernière espèce.
En effet, n’est-il pas de toute évidence que Dieu
ne saurait créer des objets de fantaisie ,* et que
les moindres détails de la nature visible doivent
avoir un rapport direct, un rapport raisonné avec
le Créateur, aussi bien qu’avec l’homme sa plus
parfaite image, pour lequel seul cette nature a reçu
l’existence? Et n’est-il pas prouvé, par là même,
que chaque objet visible, depuis le soleil jusqu’au
grain de sable et au brin d’herbe, à côté de son
utilité naturelle, doit avoir une signification morale
ou spirituelle, qu’il suffit de retrouver pour arriver
à une langue de la nature ? L ’histoire, au lieu de
nous contredire confirme cette théorie dans tous ses
points : elle nous apprend que la langue de la na­
ture a réellement existé sur notre terre. L’Ecriture
sainte est conçue d’un bout à l’autre dans cette lan­
gue ; les traces s’en retrouvent dans la plupart des
livres regardés comme révélés chez les divers peuples;
elle est la mère de toutes les mythologies anciennes
Go gle
et des hiéroglyphes égyptiens, qu’elle a engendrés
par corruptien ; enfin on en retrouve également les
traces dans l’extase religieuse, dans l’extase magné­
tique ou provoquée, et jusque dans les songes les
plus ordinaires.
La moindre attention, la moindre bonne foi
conduisent à reconnaître la vérité de ces assertions,
du moins en thèse générale. Il faudrait une bien
grande présomption pour prétendre que tous les
anciens étaient complètement fous, que leurs mys­
tères, leurs initiations n’étaient qu’un tas d’absurdi­
tés ne reposant absolument sur rien ; que jam ais
rien d’extraordinaire ne s’est présenté dans leurs
temples, ni sous le rapport deguérisons particulières,
ni sous celui de connaissances secrètes. Il faudrait
une bien grande présomption pour rejeter plus long-
lems toutes les prétentions des magnétiseurs moder­
nes , depuis que tant d’hommes distingués se sont
mêlés parmi eux , et qu'une célèbre académ ie a été
fo rcé e de reconnaître la vérité de tant de phéno­
mènes m erveilleux qui ont étonné le siècle des
lumières *).
Il suffit de jeter un coup d’œil philosophique
sur la manière dont toutes nos notions morales et
métaphysiques sont entés sur les phénomènes na­
turels , sur la v ie , les appropriations, les assimi-
*) Voyez les Rapports et D iscussions de Cacadém ie royale
de médecine sur te magnétisme animal. P a r M r . Foissac.
P a r is , chez B ailtère7 / S 33 .
Go gle
la tio n s, lesfonctions des sens et leje u des organes,
sur la fo r c e , la croissance, la végétation , la lu­
m iè r e , les ténèbres, et jusque sur Xattraction , la
rép u lsio n , Xélévation et la chûte des corps, pour
reconnaître que les images naturelles ont été par­
tout la prem ière base de nos pensées m orales, et
parconséquent des expressions dont nous nous ser*
vons pour les rendre. Pour ne citer ici que deux
ou trois exemples, fo r c e et vertu, lumière et intelli­
g en ce, chaleur et amour se correspondent, aussi
bien que leurs opposés; et bassesse et élévation,
hum ilité et hauteur, attachement et éloignem ent,
sont des mots identiques dans le spns moral et dans
le sens physique. Nous ne pouvons entrer ici dans
les détails immenses qu’entraînerait un examen ap­
profondi de cette matière. Nous les avons donnés
dans un autre ouvrage. Ici nous sommes forcé de
nous en tenir à l’énoncé des principes généraux;
mais ils doivent suffire pour des philosophes; un
ouvrage de philosophie ne devant être en général
qu’une réunion de synthèses, fruit de plus longues
méditations.
Il ne nous reste donc qu’à voir quelles sont les
conjectures les plus naturelles à former sur celui des
trois modes de communication qui aura été employé
le premier.
Toutes les langues articulées paraissent pauvres
à côté de la langue de la nature. Il faut que je
connaisse d’avance une langue conventionnelle pour
savoir ce que veut dire un son articule qui n’a pas
Go gle
102
plus <
3c rapport avec son objet que m ille autres 5
sans cela impossibilité complète de me faire la
moindre idée de ce que l’on me veut. Il y a plus,
en entendant prononcer, même dans une langue
connue, par exemple les motsmstf, rocher, mon­
tagne, je ne prend de ces objets qu’une idée vague,
tandis qu’en langue de la nature ils ine sont rendus
individuellement présents, avec leurs détails sans
nombre. Dans cette langue un paysage tout entier
m’est présenté pour ainsi dire en un seul mot; tan­
dis qu’il faudrait remplir des volumes , ou parier
pendant des heures entières, pour me dire tout ce
qu’il renferme ; et encore m’en ferais-je à la tin une
idée différente de celle de la personne qui aurait
voulu me le faire connaître. Telle est la richesse de
cette langue.
Nous nous croyons parconséquent en droit de
soutenir que la véritable langue primitive n’est autre
que la langue de la nature. Non-seulement Dieu
a dû parler au genre humain indirectem ent par l’en­
semble de la création, les choses visibles étant en
tout, selon l’expression d’un apôtre, le type des
choses invisibles, il a dû encore présenter transitoi­
rement aux premiers humains toutes les images
naturelles capables de les instruire sur leur état mo­
ral , état que l’homme au milieu des illusions de son
amour propre est loin de démêler clairement par se
s
propres pensées. La n ature, ou le paradis qui
entourait les premiers mortels , ne devait être alors
que le reflet du prix moral de leur Etre ; sans cela
Go gle
403
évidemment il y eût eu dans l’œuvre de Dieu des
images defa n ta isie et parconséquent de Xarbitraire.
En accordant en outre aux hommes primitifs, comme
nous l avons d it, la faculté de produire eux-mêmes
des images analogues, telles qu elles se voient en­
core dans le songe et l’extase , véritable faculté créa­
trice secondaire que Dieu n’a pas dû leur refuser, ils
ont pu s’entretenir de même entre eux-, et au lieu de
dire, par exemple, ro se, ils l’auront fait voir ; ce
qui offre tous les caractères d’une langue véritable
et même parfaite en son genre. Et nous le répétons,
ce que nous disons ici est loin d’offrir des conjectures
aussi vaines qu’on pourrait le croire. Les traditions
des plus anciens peuples , examinées avec impar­
tialité, et sans préjugés, confirment l’existence réelle
d’un pareil gcûre de communication. Ce n’est que
par là que peut s’expliquer l’existence de ces mythes
étonnants, de ces m ille fa b les ingénieuses trouvées
chez tous les peuples naissants, et que la mythologie
a plutôt corrompues qu’embellies. Toutes les anna­
les des anciens peuples font mention, nominative­
ment, de correspondances entretenues entre les hom­
mes m atériels, vivant encore sur la terre, et les
hommes esprits passés à l'état immortel$ or ces
correspondances n’ont généralement eu lieu que
m oyennant la langue de la nature et par ces images
parlantes communiquées par des hommes spirituels
à des hommes matériels qui se trouvaient dans l’état
de songe ou d’extase*
, c’est à dire, quand par l’as­
soupissement des sens extérieurs les facultés immor-
t
Go gle
telles de ces derniers s’étaient développées, et qu’ils
étaient devenus impressionnables. Cazotte, ainsi
(ju’on l’a vu l’a encore déclaré formellement. La
dégradation du genre humain avait rendu ces sortes
de communications difficiles et dangereuses ; l ’his­
toire le dit aussi-, mais l’abus d’une chose ne prouve
pas qu’elle n’ait point eu de réalité, au contraire.
En second lieu toutefois, nous sommes forcés
d’avouer que pour exprimer nos vérités abstraites
et m étaphysiques, les langues parlées deviennent
indispensables. Gomment, par exemple, Dieu au­
rait-il pu représenter en images naturelles à Moyse
l’équivalent de ces mots: Je suis Celui qui e st?
L’esprit humain n’en conçoit pas la possibilité, s’il
n’a pas recours en meme tems à l’impression immé­
diate sur la pensée dont nous parlions tout-à-Fheure,
niais qui ne constitue plus un langage à part. Et
il en faut sans doute conclure que le principal but
de la Divinité, en créant l’homme , n’avait pas etc
d’en faire un métaphycisien -, qualité, sans laquelle,
en effet, on conçoit très bien le bonheur ; car le bon­
heur est un sentim ent, et non un raisonnement.
En résumé donc, ce qu’il y a de plus philoso­
phique à avancer dans cette matière délicate, c’est
\ de dire, que Dieu , dans sa première manifestation
directe s’est servi pour les vérités ordinaires et les
choses de sentim ent, de la langue de la nature, et
pour les vérités abstraites, d’une langue articulée,
parfaite dans son genre, accompagnant en meme
tems chaque articulation de sons, des impressions
Go gle
405
nécessaires, en tant que Dieu invisible et inabor­
dable; cequi, nous l’avouonssans peine, était bien
une espèce de révélation, m
ais toute différente des
révélations chrétiennes et ne pouvant rien prouver
pour elles.
Cette dissertation du reste, com
m
e chacun le
sent, est plutôt curieuse qu’utile; chacun est libre
de croire à cet égard ce qu’il juge à propos. Rien
n’em
pêche de regarder ces paroles : Je suis Celui
qui est, com
m
e les prem
iers sons articulés que la
Divinité ait fait entendre aux hom
m
es sur notre
globe; car pour ce qui est de ses com
m
unications
éternelles avec les Etres sensibles, elles doivent être
regardés com
m
e un véritable m
ystère. Quoique
l’on neconçoive pas un autregenre d’Etres sensibles
que l’hom
m
e, ou l’ange, c’est à dire, un Etre in­
telligent et aim
ant com
m
e l’est Dieu lui-même, on
conçoit une très grande différence quant à Yespèce
de ces Etres; et Dieu a pu avoir avec eux d
es rap­
ports à l’infini, qu’il n’est pas donné à l’esprit hu­
m
ain de suivre.
Nous devons seulem
ent ajouter cette réflexion
plus essentielle et plus im
m
édiatem
ent liée avec la
m
orale, que dans sa prem
ière com
m
unication di­
recte avec l’hom
m
e, et en languearticulée, Dieu a
dû lui parleravec la plus grande simplicité, com
m
e
un égal parle à son égal, ou unpère à son enfant
quand il lui explique la m
odération nécessaire à
garder dans la poursuitedubonheurde lavie; qu’il
n’a pas dû lui donner la solution de toutes les
5 *
Go gle
406
questions philosophiques; qu’il n’a pas m
em
e dû
entrer en discussion avec lu i, non-seulement parce
que l'hom
m
e q’cût pas étéenétat de lecom
prendre,
et que ladiscussion eût été interm
inable$m
ais sur­
tout parce que ces questions philosophiques devaient
être réservées pour la masse entière d u genre hu­
main , auquel elles devaient être com
m
uniquées
successivement et par la pensée, de m
anière que les
individus pussent se les approprier, les croire d
e
leur c r û t etjouir ainsi du plaisir de l’invention.
CHAPITRE XIV.
L e malheur éternel.
Le bonheur et le m
alheur futurs sont un
e su
ite
nécessaire de l’im
m
ortalité et d
e la liberté d
es hom
­
m
es. Le m
alheur s’attache à la poursuite duvice,
et le bonheur suit les pas dela vertu. Aucun p
h
i­
losophe, queje sache, n’aété choqué de cetted
is­
position; le bonheur éternel surtout n’a jam
ais
occasionné d
e plainte. Il n’y a donc ici que d
e
u
x
questions à exam
iner, la qualité des tourm
ens d
u
m
échant dans l'autre m
onde, et leur durée. Q
u
an
t
à la qualité, ce serait un point fort peuim
p
o
rtan
t
à discuter, si le fanatism
e ne s’était q
u
elq
u
efois
obstiné à m
ettre exclusivem
ent en avant un fe
u
m atériel : prétention absurde, prétention in
fern
a
le
si vous y ajoutez la durée éternelle, et qui a p
o
r
te
Go gle
une infinitédepersonnes, têtes faibles dans un sens
opposé, à rejeter toute espèce de tourm
ent réservé
au crim
e.
Nous croyons pouvoir concilier tous les partis,
et être approuvé de tous les hom
m
es raisonnables,
en admettant, en prem
ier lieu, les tourmens
moraux ; le regret, le remords > la cotere, la rage,
le désespoir, en un m
ot le déchirem
ent intérieur
d’un Etre qui voudrait satisfaire toutes ses passions
injustes, dont il s’est fait l’esclave, enm
êm
e tem
s
qu’il sent la nécessité de la pratique de lavertu, à
laquelle il ne s’est point accoutum
ée à sacrifier;
tourm
ens tels que le vice les attire généralem
ent
après soi déjà dans cette vie, et qui ne peuvent que
gagner en intensité aum
om
ent où l’im
m
ortalité se
déploie; et en ajoutant, en second lieu qu’à coté
de ces tourm
ens m
oraux toutes les images terribles
de souffrances corporelles gui se voient sur la terre,
et d'autres encore, se reproduisent dans le monde
des esprits, com
m
e types des diverses especes de
dégradations m
orales: de sorte qu’un Etre m
oins
dégradé en puisse , par exem
ple, voir d’autres
entièrement plongés dans lesflammes, com
m
ereflet
de leurspassions haineuses, sans que ceux-ci aper­
çoivent nécessairem
ent leur propre état de la m
êm
e
m
anière.
Et que l’on ne croye pas que par là nous pen­
sions affaiblir en rien l’intensité des tourm
ens d
e
l’enfer; au contraire, nous som
m
es persuadés que
les tourm
ens de l’âm
e sont bien plus terribles que
Go gle
108
les souffrances du corps. C’est une vérité q
u
’a
v
e
c
tant soit peu de réflexion chacun peut fa
c
ile
m
e
n
t
• • *
reconnaître•
, car où est la m
ère qui ne seje
te
r
a
it
volontiers dans les flam
m
es pour en retirer lef
ils
unique qu’elle vient d’y perdre?
11 ne nous reste donc que la qu
estion d
ela
duree oude Xéternité des peines; et nous tr
a
ite
r
o
n
s
cette question terrible avec la m
êm
e fran
ch
ise, e
n
avouant sans détour, que nous ne pouvons n
o
u
s
refuser à adm
ettre le m alheur éternel comme fait ;
»
et cela toujours parce que c’est une su
iten
e
c
e
s
s
a
ir
e
de l’enticrc liberté laisséeà l’homme, d
es
cp
e
r
fe
c
­
tionner oudesedégraderindéfinim
ent, e
tàvolonté.
Plus l’individu resteradetem
s dans l’é
ta
t d
ed
é
g
r
a
­
dation, plusselonnous, sonm
alheur seprolongera-,
etsi, par lef a i t , quelqu’un reste méchant àja
m
a
is
,
. ce qui est exclusivem
ent son affaire, il estm
a
lh
e
u
­
reux éternellem
ent. Nous ne voyons p
a
s m
o
y
e
n
d’échapper à ces conséquences forcées d’u
n
e lib
e
r
té
parfaite; nous pouvons seulem
ent ajouter, qu
ilest
à croire qu’en général lesEtres intelligens r
e
s
te
r
o
n
t
plus facilem
ent à tout jam
ais dans le ciel o
ùl°n
est bien, qu’en enfer où l’on ne peut qu
e d
e
v
e
n
ir
m
alheureux deplus en plus, quelquesm
o
yen
sq
u
e
l’on prenne pour assouvir d’abom
inablesp
a
s
s
io
n
s
-
M
ais nous nions absolum ent^ m
alh
euré
te
r
n
e
l
avec impossibilité duretour. La nature d
elalib
e
r
té
le prouverait aussi, quandlabonté et l’a
m
o
u
rin
fin
l
de Dieu ne repousseraient pas com
m
e le plu
s ^
l0r
rible des blasphèm
es toute assertion co
n
tra
ire
-
Go gle
109
Pour les philosophes nous n’avons rien àajou­
ter à cette preuve si sim
ple et si évidente tirée de la
nature m
em
e de laliberté, et qui nele cèdeen rien
aux preuves géom
étriques et m
athém
atiques. Com
­
m
ent en effet em
pêcher un dam
né de revenir sur
ses pas tant qu’il conserve le m
oindre degré de
liberté? et com
m
ent supposer qu’il ne le conserve
pas sous un Dieu infinim
ent bon? Que les Etres
infortunés qui se dégradent aient autant de peine
à revenir de leurs égarem
ens que leurs égarem
ens
ont été longs , m
ultipliés et profonds, cela est tout
naturel $m
ais qu’il y ait pour eux im
possibilité ab­
solue du retour, cela est une claire absurdité, qui
ne retom
berait que sur le Créateur.
Jusqu’ici les philosophes étaient toujours de­
m
eurés dans le vague sur cette grave question de
l'éternité des peines: voici com
m
ent en parlait en­
core Jean-Jacques: «Ne m
edem
andez pas nonplus
si les tourm
ens des m
échans seront éternels, et s’il
est de la bonté de l’auteur de leur être de les
condam
ner à sou
fF
rir toujours$ je l’ignore et n’ai
point la vainc curiosité d’cclaircir ces questions in­
utiles. Que niimporte ce que deviendront les mé­
chans /je prends peu d’intérêt à leur sort. Toute­
fois j’ai peine à croire qu’ils soient condam
nés àdes
tourm
ens sans fin. Si la suprêm
ejustice sevenge,
elle se venge d
ès cette vie. Vous et vos erreurs,
ô nations! êtes sesm
inistres. Elle em
ploie lesm
aux
que vous vous faites à punir les crim
es qui les ont
attirés. C’est dans vos cœ
urs insatiables, rongés
¥ i W
Go gle
d'envie, d'avarice et d’ambition , qu’auseind
ev
o
s
faussesprospérités les passions vengeressesp
u
n
is
s
e
n
t
vos forfaits. Qu’est-il besoin daller chercherl’e
n
fe
r
dans l’autrevie? il est d
ès celle-ci dans lecœ
u
r d
e
s
m
échans.»
«Où finissent nos besoins périssables, o
ùc
e
s
­
sent nos désirs insensés, doivent cesser a
u
ssi n
o
s
passions etnoscrim
es? D e q u elle perversité de purs
esprits seraient-ils susceptibles ? N 'ayant besoin de
rien , pourquoi seraient-ils m
cchans? Si, destitues
de nos sens grossiers, tout leur bonheur est dans lu
contemplation des Ê tres, ils ne sau
raien
t vouloir
que le bien; et quiconque cesse d’è
tr
c m
é
ch
a
n
t,
peut-il être à jam
ais m
isérable ? Voilà c
equeja
i
dupench ant àcroire, sans p ren d re peine à me déci­
der là dessus, O Etre clém
ent et bon! q
u
e
ls<
I
u
e
soient tesdécrets, je les adore: s i ta punis éternelle­
m ent les m échans, j ’anéantis m a fa ib le raison de­
vant ta justice ; m
aissi les rem
ords decesin
fo
rtu
n
e
s
doivent s’éteindre avec le teins, si leu
rs m
a
u
xd
o
t-
vent finir, et si la m
êm
e paix nous attend to
u
se
g
lem
ent un jour, je t’en loue. L e méchant nés-
pas mon frère ? com
bien d
efoisj’ai ététe
n
ted
elu
i
ressem
bler ! Que délivré de sa m
isère, ü P
c
r
aussi la m
alignité qui l’accom
pagne; q
uil so
it e
reux ainsi que moi, loin d’exciter m a jalou
sie, s
o
n
bonheur nefera quajouter au m
ien.» ■
Il serait déplace de chercher la rigueur m
a
t e
-
m
atique dans un passage où le sen
tim
en
t d
o
m
in
e
>
et où les idées sont si adm
irablem
ent c
x
p
r
in
ie
c
s
m
qu’on ne pense pas m
ôm
e au vague et aux contra­
dictions quelles renferm
ent. Néanm
oins des hom
­
mes qui penseraient et sentiraient de la sorte, ne
seraientpoint éloignés d’ouvrir entièrem
ent lesyeux
à la vérité-
, et je ne saurais assez le répéter, Jean- \J
Jacques était plus chrétien qu’on s’est plu à le
croire. M
ais pour les théologiens scholastiques,
imbus d’anciens préjugés difficiles à surm
onter,
nous devons ajouter quelques réflexions plus adap­
tées à leurs idées particulières.
La révélation ne saurait contenir des choses
diam
étralem
ent opposées àce quela raison enseigne
clairem
ent*, car la raison, sagem
ent consultée, n’est
autre chose que la lum
ière de Dieu en nous. Tous
lestextesdel’Ecriture, parconséquent, qui sem
blent
exprim
er un m
alheur éternel absolu, doivent être
expliqués par ceux qui énoncent des vérités plus
clairement en harmonie avec la bonté y avec l'amour
et avec la justice de ÏÉternel. Or les textes decette
seconde espèce existent en aussi grand nom
bre,
pour le moins, queles autres, dans l’ancien com
m
e
dans le nouveau Testam
ent\ seulem
ent la m
échan­
ceté du cœ
ur hum
ain a em
pêché jusqu’ici de les
rem
arquer autant que les prem
iers. Partout où
Dieu déclare que sa bonté et sa miséricorde sur­
passent toutes ses autres perfections, il seprononce
contre le sens de la théologie scholastique ; quand
il dit, dans le m
om
ent le plussolennel, en prom
ul­
guant sa loi écrite, qu’il punit jusqu’à la troisième
et quatrième génération, et qu’il fait miséricorde
Go gle
jusqu’à la millième, il énonce clairem
ent lav
é
r
ité
que nous défendons. Quand, devenu R
é
d
e
m
p
te
u
r
,
il prom
et que les jours d
e tribulation d
es d
e
r
n
ie
r
s
tem
s seront abrégés dans la vue expresse que to
u
te
chair soit sauvee ,
• quand il déclare au m
o
m
e
n
td
e
sa m
ort que quand on Caura élevé sur la croix,
il attirera t o i t
t à lui }—nous avons, pourlem
o
in
s
,
autant de droit de prendre ces déclarations c
o
n
s
o
­
lantes dans le sens absolu , qu’en ont n
o
s a
d
v
e
r
­
saires deprendreainsi les textes qui p
a
ra
issen
tn
o
u
s
contredire. Tous les textes, les textes m
e
m
e
s le
s
plus form
ellem
ent contre nous en a
p
p
a
ren
ce, p
e
u
­
vent sans la m
oindre violence être e
n
te
n
d
u
s a
in
s
i
dans le sen
s conform
e a 1am
our in
fin
i. Q
u
a
n
dil
est dit, par exem
ple, des méchans, q
u
eleur ver
ne meurt point, et que leur feu ne s éteint point,
on peut, com
m
e on le doit n
écessairem
en
t, s
o
u
s
-
entendre, tant qu ils demeureront méchans. E
l
com
m
e, dailleurs, il y aura toujours q
u
e
lq
u
e
s
m
échans, si cen’est les uns, du m
oins le
sa
u
tr
e
s
,
ces paroles sont vraies même dans le sens absolu.
Prétendre que Dieu, qui déclare en nulle en­
droits sabonté et samiséricorde éternelles et in
fin
ies,
les borne ensuite à soixante ans, et sous prétexted
e
faire de l’éloquence en abusant de quelques expres­
sions de la Bible, lui prêter ce langage: J e vousai
appelés pendant soixante ans à la vertu et aubon
-
beui, vous ne m avez pas écouté 5 eh bien, m
a
in
~
tenant, à mon tour, j e ne veux plus patienter, d
je me moquerai de vous pendant Féternité (d
subsannabo vos — et in interitu vestro ridebo), c’est
tout que l’on peut faire d
e plus absurde et de plus
horrible : il faut que la m
échancetése réunisse àla
folie pour prêter à Dieu un langage aussi infernal.
On ne peut véritablem
ent com
parer à cette tirade
qui fait frémir, que ce propos dans lequel l’insulte
sem
ble m
êlée à l’atrocité, et que vous tiennent cer­
tains zélateurs quand vous leur reprochez la dureté
avec laquelle ils dam
nent à tout jam
ais des frères
qui ont des convictions différentes des leurs : Ce
n est pas m o i qui les damne, c’est D ie u ! — —
Comme si leCréateur, leDieu toute bonté, pouvait
prendre sur lui, une vengeance épouvantable, dont
ils rougissent eux-mêmes !
Encore une fois donc, par tout oùle m
alheur
éternel sem
ble être exprim
é sous la form
e absolue
dans les saintes Ecritures, et où il est question de
Ximpossibilité où sont les m
ortels de se sauver,
il faut avoir recours aux autres textes, plus clairs
et plus explicites, pour ne pas m
anquer levrai sens.
On peut par tout appliquer ce correctif général :
Cela est impossible, abstraction faite de la Ré­
demption, dém
arche libre du Seigneur, entière­
m
ent indépendante de l’hom
m
e, et sans laquelle,
par le fa it, il lui était devenu tout à fait impos­
sible de se sauver. M
ais par le m
oyen de cette
Rédem
ption, cequi était impossible à l’hom
m
e, lui
est devenu possible, com
m
e l’Évangile le dit for­
m
ellem
ent: Ce qui est impossible à l’hom
m
e est
possible à Dieuj or à Dieu toutes choses sont pos-
Go gle
sibles. Et m
êm
e encore aujourd’hui que la de-
m
arche m
aterielle de la Rédem
ption a eu lieu sur
notre globe, le Seigneur peut continuer à dire , au
tem
s présent : Le salut est impossible à lhom m e ,
•
car le Seigneur parle dans Xéternité, et tous les
tems sont présens pour lui.
Ce que nous venons de dire aux théologiens
scholastiques, à plus forte raison le disons nous à
ceux des partisans de la Nouvelle Eglise, qui, dans
, les explications extraordinairesdonnéesparSwéden-
borg, auraient cru apercevoir le dogm
e contraire,
et seraient étonnés parconséqucnt de nous voir an­
noncer, au nom de cette m
em
e Eglise, que le
m
alheur éternel ne saurait être absolu. Si, dans
la réalité, la parole de Dieu elle-m
êm
e ne renferm
e
pas ce dogm
e effrayant, à plus forte raison, ne
doit-il pas se trouver dans son interprète avouéj
bien que ses expressions m
atérielles sem
blent égale­
m
ent l’énoncer en plus d’un endroit. La vérité
d’une rédem
ption opérée librement par le S eigneur,
absolum
ent indépendante de l'homme, et par la­
quelle ce qui avait été rendu impossible est re­
devenupossible, dom
ine toujourstoute cette grande
question.
On sait du reste aussi, dans com
bien de se
n
s
différents seprend le m
ot d’éternité dans les sain
tes
Ecritures. Le plus souvent il n’y signifie que la fin
de la vie, le tem
s du Jubilée , et celui de la find
u
m
onde, c’est à dire celui de la fin d’une Eglise, et
son renouvellem
ent. De là cesexpressions diverses,
éternité, éternité des éternités, Lesperpétuelles éter­
nités, 1éternité et au-delà. Quand la loidéclare, par
exemple, que dans certains cas un serviteur doit
rester esclaveéternellement, il est évident qu'il n’est
question de rien m
oins que d’une éternité absolue.
Il en est de m
em
e de nom
bre d’autres textes, dont
aucun ne saurait contre-balanccr la m
oindre des
raisons que nous avons données. Et quant aux
difficultés de m
êm
e genre, tirées des écrits de l’a­
pôtre m
oderne, elles se lèvent d’une autre m
anière
encore. Swédcnborg, en effet, déclare form
elle­
ment que par les tems , m
entionnés dans l’Ecriture
sainte, on ne doit jam
ais entendre que les états
m oraux soit des églises, soit des individus*
, il en
faut donc dire autant de Xéternité qui pour nous
n’est que le tems prolongé. L’éternité selon Sw
e­
denborg désigne donc un état moral et rien deplus.
Et l’éternité n’étant jam
ais pour nous que relative,
que successive ; l’éternité n’étant jam
ais pour nous
absolue ainsi quelle l’est pour Dieu, il en faut dire
autant de notre état moral\ il ne saurait jam
ais être
absolument et irrévocablement déterm
iné *).
*) Pour ne point insister ici sur l’argument invincible
de la liberté morale de l’homme que Swedenborg
donne partout comme la chose LA plus sàcbee à laquelle
Dieu s'est fait une loi de ne jamais toucher pendant
l ’é t e r n i t é , nous ne citerons que son commentaire
sur le l l me verset du chap. XIV. de l’Apocalypse
expliquée, où il dit: Proprie per saecula saecu-
lorum signiücatur aeternum seu absque fine, sed
in sensu spirituali, qui est absque idea temporis
Go gle
416
Quelques espritsconciliants, voulant conserver
un prétendu dogm
e de l’Eglise, et faire en m
êm
e
tem
s la part à la bonté infinie du Créateur, o
n
t
im
aginé de représenter l’enfer sous des couleurs
m
oins rem
brunies qu’on ne le représente communé­
m
ent. Cette existence n’est peut-être pas tout-à-fait
aussi terrible que nous nous le figurons, disent-ils;
après tout, les dam
nés satisfont leurs penchants,
quelques abom
inables qu’ils soient; et c’est libre­
m ent qu’ils se sont décidés à rester dans le m
al et
par suite dans la souffrance qu’il entraîne. — M
ais
que gagne la m
orale publique à un pareil systèm
e?
Rien. Si la prétention d’une dam
nation absolue
détruit chez les m
asses la croyance à des châtim
ens
quelconques, cette dam
nation bénigne leur sera
encore plus nuisible; car les hom
m
es abrutis n
e
dem
anderont pasm
ieuxqued’assouviréternellem
ent
leurs passions. Et des souffrances indéterm
inées
quant au genre, et dont la durée pourra, par le
fait, sc prolonger à tout jamais, seront bien p
lu
s
efficaces; puisque d’un côté la raison ne trou
ve
guère m
oyen de les nier, et que de l’autre ellesfon
t
plus que contre-balancer les jouissances injustes et
grossières d’un m
om
ent. 11 n’y a donc pas m
oyen
aussi d’échapper aux conséquences rigoureuses q
u
e
significatur status interius regnans continue: C’est à
dire un état de Tâme non interrompu; quand le mé­
chant ne donne aucune relâche à sa méchanceté.
Or on sait que le sens intérieur forme seul la vraie
doctrine de la Nouvelle Église.
Co gle Original frem
RVARD UNIVE
nous avons tirées, en premier lieu, de la nature
de la liberté, et, en second lieu, de l’idée de la
bonté infinie du Créateur et Rédempteur du genre
humain *
, et notre thèse demeure inattaquable.
Enfin si on nous demandait la raison pour la»
quelle Dieu n’a pas déclaré formellement que le
malheur éternel n’est point absolu, nous répon- ^
drions qu’il ne pouvait ni ne devait le faire, à cause
de la méchanceté des hommes, que la crainte seule
pouvait retenir du mal. Mais dès qu’un individu
est assez avancé pour agir exclusivement par amour,
Dieu doit lui avouer aussitôt son secret. Et si ja­
mais , par le fa it, la masse du genre humain arrive
au meme point, et qu’il n’est plus à craindre que
la majorité n’abuse de sa honte infinie et n’entraine
l’universalité des Etres, le secret de son amour doit
publiquement lui échapper, et le dernier voile du
mystère doit tomber.
CHAPITRE XV.
L a Tolérance.
Il me fâcherait d’ètre obligé de démontrer la
nécessité d’une tolérance absolue en fait de religion ;
il me fâcherait encore plus d’etre contraint de rap­
peler toutes les horreurs qu’un zèle affreux a fait
commetttre, les bûchers, les brasiers , les tortures
et les guerres d’extermination que les hommes ont
Go gle
souvent préparés à leurs frères par charité chré­
tienne. Heureusement que le bon sens public au­
jourd'hui m’en dispense: le principe d’une tolérance
complète commence à prévaloir partout, même
parmi le peuple, malgré quelques réclamations ab­
surdes , et quelques protestations infernales, der­
niers échos du moyen âge, et qui seront enfin étouf­
fés avec le vice de quelques-unes de nos institutions
surannées. Les haines entre les diverses commu­
nions chrétiennes sont presque généralement étein­
tes: ce n’est plus que par rapport aux infidèles et
aux Israélites que l’on croit devoir manifester en­
core quelque éloignement; quoique, à une certaine
époque, Rome même aimât mieux avoir affaire à
des Turcs qu’à des Protestans.
La charité est plus que la tolérance, celle-ci
aurait donc dû être toujours sans bornes. Quand
Dieu-Rédempteur a abordé notre malheureuse terre
pour la sauver, il savait bien qu'il y aurait du sang
répandu ; mais il n’a répandu que le sien, et il eût
voulu qu’on son fut tenu là. S’il a dit: J ’ai apporté
le glaive et non la p a ix , il ne parlait que de la
disposition infernale du cœur humain, qui devait
s’opposer, par le fer et le feu, à toute amélioration
morale. Toutefois cette triste prédiction n’a été
que trop bien accomplie; espérons que cette autre:
Je vous laisse ma p a ix , une paix que le monde
ne saurait donner, s’accomplira maintenant à son
tour. S’il a dit encore: Forcez-les d’entrer, il
n entendait pas que nous dussions égorger nos frères
Go gle •
449
U
0
10
ff
P
t
i
t
:
‘
i
4
f
i
jjl-
i
$
4
4
r
t:
9
pour les envoyer au ciel ; il voulait simplement que
nous nous forçassions les uns les autres au bien ,
par un excès de bonté et de charité, comme il l’a
fait hii-mêmc ; car par là, disait-il, vous amasse­
rez des charbons ardents sur la tête de vos ennemis ;
et ils ne pourront vous résister. Personne ne savait
mieux que Dieu-Rédempteur, q u exemple seulcon-
vertit, et que la contrainte, et physique et morale,
ne fait que des hypocrites; personne ne savait
mieux que lui que la contrainte est tout ce qu’il y a
de plus absurde comme de plus infernal en fait de
morale et de religion, et qu’il n’existe rien de plus
efficace pour les détruire l’une et l’autre jusque
dans la racine. Voilà pourquoi il s’est gardé éter­
nellement de toucher à cette liberté de l’homme,
qu’il lui a confiée comme un dépôt sacré et à jamais
inviolable: voilà pourquoi il a préféré se soumettre
lui-même à la mort, et à la mort de la croix, pour
lui laisser un exemple efficace de longanimité, de
charité, de patience et d’amour, plutôt que de
changer son cœur sans lui et malgré lui.
Plus donc nos frères sont égarés plus nous
devons avoir de tolérance et de charité pour eux.
C’est le seul moyen de les ramener ; il n’en existe
point d’autre. Que dis-je? Nous devons avoir pitié,
même de nos frères criminels: Notre cœur doit être
ingénieux à les disculper; nous devons être per­
suadés que des circonstances malheureuses, de mal­
heureux penchants apportés au monde, ont été la
•.seule cause de leurs chûtes et de leurs erreurs, et
Go gle
I \
420
que si notre faiblesse eût été exposée aux mêmes
tentations, nous eussions été pires.
Quel tristespectacle a offert à l’univers la con
­
duite des chrétiens, depuis dixhuit cents ans, en
vers
ceux de leurs sem
blables qui n’avaient pas le bon­
heur de connaître com
m
e eux le Dieu-Rédempteur!
Il y a de quoi s’étonner qu’avec une conduite au
ssi
inconcevable, le christianism
e ait pu faire les pro­
grès qui ont signalé les prem
iers siècles de son
apparition; il y a de quoi s’étonner surtout que
dans les derniers siècles il y ait encore une étin­
celle de foi ! Il fallut que la racine sortie dugrain
de sénevé fût bien vigoureuse \ il fallut que cette
plante divine eût bien de la sève, pour croître dans
une terre aussi ingrate, pour résister à tant do
ra­
ges*
, quand tout sem
blaitavoirétéfait pour l’anéan­
tir, et rien pour la conserver! — Voyez seulem
ent
la conduite des chrétiens envers les Juifs, leu
rs
frères ainés en religion, envers ces m
em
bres infor­
tunés de la fam
ille de J é s u s - C h r is t selon la chair:
com
m
ent haïe, m
éprisée, repoussée, brûlée, ex­
term
inée com
m
e elle l’était, cette déplorable n
ation
eût-elle pu reconnaître la vérité, et s’attacher au
M essie-R édem pteur? Encoreaujourd’hui, ausiècle
des lum
ières, on croit faire une merveille, quand
on s’avise de les ém anciper, com
m
e on s’exprim
e,
c’est à dire, decesser deles traiter com
m
e des an
i­
m
aux dom
estiques ou sauvages. Le cœ
ur saigne,
l’esprit s’indigne à de pareils souvenirs! En vérité,
si la vraie tolérance, si la charité chrétienne n
e
Go gle
421
devait plus prendre le dessus, sur notre terre, il
faudrait souhaiter son anéantissement -, car son
anéantissement serait préférable!
Sous un autre rapport encore le malheureux
peuple ju if est une preuve de la nécessité de la tolé­
rance : il montre jusqu’à l’évidence combien nous
devons au sang qui coule dans nos veines. Depuis
quatre mille ans les Juifs ont conservé presque in­
tacte le caractère moral de leurs ancêtres, aussi bien
que les traits de leur ligure-, caractère malheureuse­
ment le plus éloigné possible de toute vraie religion,
et qui sans doute avait porté le Créateur à s’attacher
ce peuple de préférence à tous les autres, persuadé
que s’il avait une fois gagné celui-là, les autres
suivraient d’eux-mêmes. Le côté le plus saillant de
ce caractère est cet amour immodéré des biens ter­
restres , qui fait oublier les biens spirituels, et qui
est naturellement accompagné de l’esprit d’exclusion,
de l’esprit de dureté et de persécution. Telle était
l’antique race d’Israël, et tels sont encore en grande
partie les Israélites modernes ; car la finesse et la
souplesse de ces derniers ne date réellement que des
teins de leur oppression. Depuis long-tems, néan­
moins, ce caractère se serait effacé si la tolérance
et l’accueil fraternel des chrétiens eussent permis
que les Israélites se fondissent dans les autres
nations , comme c’était certainement le plan du
Créateur.
Ainsi que nous l’avons remarqué, nos vices
comme nos vertus sont en grande partie hérités;
6
Original fri
VARD UNI
>igiti/1 by Go gle
à
et la culpabilité des crimes, ainsi que le mérite d
e
s
belles actions que les individus font éclater, doivent
être répartis sur un certain nombre de leurs contem
­
porains et de leurs ancêtres , qui y ont tous plus o
u
moins contribué. Comme nul parconséqucnt n
e
sait ce qu’il a hérité, ni ce qui a tenu à son éduca­
tion et aux autres circonstances de sa vie, chacun
doit donc toujours penser modestement delui-merae,
et avantageusement des autres\ chacun doitméditer
souvent sur le chapitre des conditionnels; surtout
quand il est tenté de s’élever au-dessus de q
u
i que ,
ce soit.
Je me souviens que le Docteur Gall parlait
quelquefois d’un petit monde, que, d'après sadoc­
trine , chaque individu doit porter autour de soi,
inonde différent de celui de tous ses voisins, etqui
fait que chacun voit, sent, et juge aussi diffère®
mentj de sorte qu’il n’est donné à aucun m
orte
d’apprécier avec justesse la conduite d un autre.
Rien ne parait plus philosophique que 1id é e dec
e
petit monde, de quelque manière qu’on 1explique-
Il est certain que si ces grands criminels dont
conduite nous effraye quelquefois, pensaient,
laient et raisonnaient comme nous, ils nc cotn
mettraient point les crimes dont ils se souille1
1
1
’
ou du moins ils neconserveraientpasf horriblesaoff
froid qu'ils montrent souvent pendant leurs
gatoircs, au milieu d’un auditoire consterne-
c’est une nouvelle preuve de l’indulgence avec
quelle nous devons juger en tout nos semblable5
.
ÎO gle
Toutes lesbranchesdesconnaissanceshum
aines
se réunissent donc pour nous faire toucher audoigt,
l’indispensable nécessité de la tolérance. Et celui
qui n’est pas tolérant au suprêm
e degré, n’est pas
chrétien, il n’est pas hom
m
e, et il n’ajam
ais com
­
pris un m
ot de l’Evangile.
CHAPITRE XVI.
L a Philosophie et la Théologie doivent-elles
être séparées?
La séparation de la philosophie et de la théo­
logie, telle qu’elle subsiste parm
i nous est absurde.
Rien n’est plus philosophique que ce qu’il y a de
vrai dans le christianism
e: et il n’y a que ce qu’il
a devrai quelethéologiendoit adm
ettreet défendre.
Ces deux branches sont donc au fond la même,
tout ens’étant constituées en unétat d’hostilité hai­
neuse qui fait du tort à l’une et à l’autre , et qui
les rend injustes et aveugles l’une envers l’autre.
Cette distinction pernicieuse ne date, en effet, que
du m
oyen âge, de cette époque d’ignorance et de
barbarie, où une autorité absurde, profanant les
choses saintes aupoint de les faire servir aux gran­
deurs m
ondaines, voulut contraindre les hom
m
es à
adm
ettre toutes les superfétations que la faiblesse
hum
aine avait m
êlées au christianism
e, et qui de­
puis des siècles, com
m
e un chancre affreux, ronge
Origiral fron
\RD UNIV
Go gle
*
4î'i -------
ccttc institution divine jusqu’à l’os. En France,
elle est plus tranchée encore que partout ailleurs,
la distinction dont nous parlons: le fanatisme,
s’em
parant d
es arm
es du progrès des lumières, y a
em
ployé toutes les subtilités de l’esprit humain à
soutenir unédifice gothique m
enaçant ruine de tous
cotés, m
ais que la m
oindre réaction, le m
oindre
souffle, suffira m
aintenant à renverser. En Angle­
terre, et, si je ne m
e trom
pe, sur quelques points
des pays protestants d’Allemagne, la séparation de
la philosopie et de la théologie est un peu m
oins
adm
ise en principe, puisque c’est parl’usage m
em
e
de la raison, par la culture m
êm
ed
elaphilosophie,
que dans ces pays on cherche à retrouver ce chris­
tianism
e que les abus de l’am
bition et l’ignorance
scholastique avaient presque rendu m
éconnaissable.
M
algré cela on peut dire qu’en général celte fatale
distinction subsiste encore aujourd’hui, entre le
s
individus aussibienqu’entreles principes, et que
lle
continue à être, com
m
e elle l’a été depuis lon
g-
tem
s, un des plus grands fléaux de l’univers.
Si cependant les principes généraux que n
o
u
s
venons d’exposer sont vrais, il faudra aussi q
u
e
cette distinction disparaisse-, avec elle il est d
eto
u
te
im
possibilité que le christianism
e vienne jam
ais à
refleurir pour le bonheur du m
onde : et elle d
is­
paraîtra quand le m
onopole de la piété et d
e la
sagesse aura été entièrem
ent retiré d
es m
ains in
­
habilesqui s’enétaient em
parées, et quand, àfo
r
c
e
de raison, et à force de philosophie, nous serons
redevenus chrétiens.
Or nous le dem
andons, les principes que nous
avons m
is en avant, ne sont-ils pas parfaitem
ent
philosophiques? N’cst-il pas parfaitem
ent philoso­
phique de distinguer entre la vérité absolue et les
vérités particulières, entre Dieu in fin i, incom pré­
h en sib le, in abordable, et Dieu en rapport avec
nous ? — N’est-il pas parfaitem
ent philosophique,
de reconnaître qu’enfait de restaurationm
orale des
Etres libres, l'exem p le seul peut avoirdel’efficacité,
et que la D ivin ité elle-mêm e est dans 1im possibilité
d’em
ployer un autre rem
ède? — N’est-il pas par­
faitem
ent philosophique, de chercher à ram
ener les
hom
m
es à des idées plus saines et plus positives sur
leur état d'im m ortalité, seul levier de la m
oraleet
de la vertu? — N’est-il pas parfaitem
ent philoso­
phique de soutenir que nous ne saurions jam
ais
rien aim
er autant qu’une person n e, qu’un cœur ne
peut aim
er réellem ent qu’un autre cœ ur; que Dieu'
lui-m
êm
e ne saurait être aim
é com
m
eEtre infini ou
im personnel î que force a été à lui d’ancrer pour
ainsi dire les destinées de sa vie m
ortelle au m
ilieu
des nôtres, pour nous attacher à lui par amour}
et qu’enfin Xamour seu l peut faire le suprêm e bon­
h e u r ? — N’est-il pas parfaitem
ent philosophique,
de suivre rigoureusem
ent les conséquences forcées
de notre liberté m
orale, considérée dans sa nature,
en exposant les destinées futures de l’hom
m
e, heu­
reuses ou m
alheureuses, tem
porelles ouéternelles;
Go gle
426
#
surtout quand par là on arrive à un système de
morale complet qui ne laisse rien à désirer sous
aucun rapport -, ni sous le rapport de la justesse par­
faite des principes, ni sous le rapport plus essentiel
(encore des cncouragemens de la vertu, manquant
dans tous les autres systèmes? — Nous osons don­
ner comme autant d’aphorismes les vérités que nous
venons d’exposer dans ces chapitres; et nous por­
tons le défi à tous les philosophes de nous en mon­
trer une seule qui ne mérite pas cette dénomination 1
Celui de nos principes qui dans le premier moment
aura le plus étonné la philosophie moderne, et
d’après lequel il ne doit plus être reconnu doréna­
vant pour l homme, d'autre Dieu que Jésus-Christ,
est meme le plus philosophique de tous; puisque
c’est celui-là que tous les autres soutiennent et for­
tifient, et que sans lui il n’y a, et il ne peut y avoir,
de système de morale capable de faire le bonheur
de l’univers *).
On ne reverra plus alors se renouveller le scan­
dale du Cathéchisme des v ra is croyans dans lequel
on a osé avancer que D ieu n ’est qu'un E tr e de raison.
i
Conclusion.
Le systèm
e chrétien, ainsi envisagé, est réelle­
ment le seul système de m orale com plet : Lecélèbre
académ
icien, qui a développé avec tant d’art, avec
tant de douceur et de suavité, tous les systèm
es
avancés jusqu’à ce jour *), après un m
om
ent d’at­
tention, le reconnaîtra sans peine, et avec lui tous
les hom
m
es éclairés de l’époque. Je ne connais, en
effet, que le systèm
e du devoir absolu de Kant,
qui valût la peine d’être exam
iné un instant à côté
de celui de Yam our et du bonheur suprêm e (que
l’on a cru devoir appeler un système intéressé),
tous les autres systèm
es rentrant dans ces deux caté­
gories. M
ais pourquoi ne pas reconnaître qu’il y a
un intérêt lég itim e? Pourquoi vouloir être plus
p a rfa it que Dieu lui-m
êm
e ne l’a voulu? Dieu n’a
pas exigé de ses créatures qu’elles fussentvertueuses
pareeque l’ondoit l’être**)\ m
ais pareeque l ’am our
réciproque ou la vertu , donne seul le vrai bon­
heur pour lequel l’hom
m
e a été tiré du néant.
L’am
our se tient lieu à lui-m
êm
e de m
érite.
Dieu certes n’en est pas m
oins parfait pour faire
le bien avec un am
our sans bornes : au contraire.
Il faut donc en dire autant de l’hom
m
e. L’am
our,
*) Mr. Droz.
Ce pareeque me rappelle toujours, malgré m oi,
le fameux pareeque des Petits Danaïdes \ on ne
prononce ce mot que quand on ne trouve plus de
bonnes raisons.
Go gle
4
3
8
ou lacharité chrétienne, n’est point cet amour m
on
­
dainqui ôte toutm
érite ausacrifice, mais unam
our
raisonné, qui repose sur l’am
our du Seigneur,
lequel nous a com
m
andé de l'a im er lu i-m êm e par
dessus toutes choses, p a reeq u il nous a a im és le pre­
m ier , et d'aim
er ensuite notre prochain comm e
nous-mêmes à cause de lui. L’am
our a des degrés,
et la perfection m
oraledevient d’autant plus grande
que la vertu vient à coûter m
oins. La foi en
Dieu, à l’im
m
ortalité et aux com
pensations o
u
récom
penses futures, celte foi que l’on a roula
représenter de m
êm
e com
m
e anéantissant le mérite
des bonnes actions, aaussi des degrés■, il y alafoi
morte et la foi vivante nous dit le christianism
e.
Et c’est dans le degré d'intensité, dans la vivacité
de cette foi que consiste la perfection, et non d
an
s
cette foi de sim ple théorie avec laquelle le moraliste
mathématicien parvient en effet à détruire le p
rix
du dévouem
ent. Sacrifier un avantageprésent p
o
u
r
une récom
pense éloignée, voilà le seul dévouem
ent
que l’on puisseraisonnablem
entexiger de l’h
om
m
e.
Le Créateur n’enapasdem
andédavantage. Et s’il
est vrai que les belles actions n’exigent plus d
e
grands efforts de la part de l’hom
m
e vertueux d
a
n
s
lem
om
entqu’il les accom
plit, sonm
ériteco
n
sistera
à s’être enraciné dès long-tems dans cette con
fian
ce
inébranlable en l’Etre des Etres, laquelle fait q
u
e
les sacrifices ne sont plus qu’un jeu pour lui, m
a
is
confiancefo n d é e nécessairement sur un long exer-
cice et sur de profondes m éditations, dont elle est
à-la-fois le fr u it et la récom pense.
On laissera donc dorénavant d
e côté toutes ces
questions insolubles, d’une m
étaphysique inextri*
cable qui prétend expliquer Xéternel et X infini; et
on s’attachera à Dieu et au bien avec la sim plicité
aveclaquelleil s’estlui-m
êm
ecom m uniqué ànous*).
Le vrai philosophe du dix-neuvièm
e siècle, arrivé
au sabbat de l’esprithum
ain, abandonneracesques-
* ) Cette simplicité, dans J é s u s - C h r i s t , est allée
jusqu’à une espèce de modestie, ou de pudeur
virginale, qui l’a empêché de répéter dans toutes
les occasions q u ’ il était le Créateur en personne. Il
ne l’a dit, en effet, qu’une fois en termes for­
melles, quand, étant interrogé par Pilate au nom
du Dieu vivant, il ne put reculer: O u i, c’est m o i,
dit-il, en saint Marc XIV., 62. Les autres Évan­
gélistes rendent à la vérité ces mots par ces
autres: F o u s Pavez d i t ; mais il est prouvé que
c’était là la manière d’affirmer reçue dans ce
tems. L’horreur d’ailleurs des grands prêtres en
entendant ce prétendu blasphème, et la peine de
mort dont-il fut puni, montrent assez dans quel
sens ils avaient pris l’assertion de J é s u s - C h r i s t .
Ils ne l’ont lapidé et attaché à la croix, comme
il est dit ailleurs, que parcequ’eta/it homme il se
fa is a it lui-même D ieu (Jean X., 32). Et dans le fait,
pourquoi une seule assertion solennelle ne suf­
firait-elle pas dans la bouche de Celui qui a dit:
Que votre manière d’affirmer soit o u i, n o n ; et
qui dans les autres occasions pouvait dire : Les
aveugles v o ie n t, les sourds entendent, les boiteux mar­
ch en t, les lépreux sont guéris ! Jugez vous-m êmes d e qui
de semblables merveilles peuvent proven ir ?
Go gle
150
tions oiseuses aux jeunes commençaux en philo-
sophic ; comme une matière capable d’exercer un
moment la subtilité de leur esprit; mais pour lui,
il n'en parlera que pour en faire sentir l ’insolubilité
et l’inutilité ; pour lui il deviendra le chrétien le
plus convaincu qui aura paru sur la terre, parce-
qu’il le deviendra par le seul bon usage de sa rai­
son : il exercera par là meme une influence aussi
efficace que salutaire sur les masses; et la moralité,
et par la moralité le bonheur de l’univers, devien­
dront enfin des choses possibles.
L ’univers est réellement arrivé à une époque
décisive ; il faut, ou jamais, que le mot de l’énigme
soit donné. Tous les systèmes tendent aujourd’hui
à sc rapprocher. Ceux qui semblaient les plus in­
conciliables de tous, le matérialisme et le spiri­
tualisme peuvent se donner la main au sein de la
nouvelle doctrine ! Un seul point modifié suffit
souvent à concilier les prétentions les plus opposées
en apparence. Le système titanique de Hegel, ce
panthéisme-monstre que tous ses disciples suffisent
à peine, dit-on, à expliquer, a lui-mcme des vues
conciliables avec le christianisme nouveau. Il n’est
pasjusqu’à l’état des inventions faites dans les scien­
ces et les arts qui ne semble indiquer ce point cul­
minant auquel nous croyons le genre humain par­
venu. En y réfléchissant mûrement on voit, en
effet, que les principales branches des inventions
possibles commencent à s’épuiser , et que, sous ce
rapport, le perfectionnement du genre humain tou-
Go gle
m
che à son zénith. Les métaux, les minéraux les plus
durs, l’air, l’eau, le feu, la lumière, les fluides
les plus subtiles, ont été décomposés, disséqués,
divisés, réunis, recomposés de mille manières5tout
les objets de la nature se transforment, pour ainsi
dire, en un moment, sous la main habile de
l ’homme, et souvent presque sans qu’il y mette la
main *}; les forces motrices les plus épouvantables
ont été mises en usage ; les produits les plus déli­
cats, comme les plus massifs, se multiplient comme
par enchantement; la terre est remuée jusque dans
ses entrailles i l’atmosphère elle-même est explorée,
et le ciel conserve à peine quelques secrets ! Nous
avons donc devant nous une période unique dans
les fastes de la pensée, et qui devra nécessairement
être marquée par un souvenir éternel.
Néanmoins, nous le répétons, c’est surtout
*) Nous n’en citerons qu’un exemple entre mille : Un
artiste de Paris vous fera en ce moment votre
buste, parfaitement ressemblant, en une séance;
un autre, moyennant une machine, transportera,
cette figure en relief, sur une planche de cuivre
qui fournit une gravure capable de tromper l’œil;
un troisième vous tirera en peu d’heures de cette
gravure même, autant (Texemplaires que vous voudrez.
Il n’est pas dans l’ordre des choses possibles
d’aller plus loin. Nous en concluons deux choses :
1° que les branches des inventions possibles s’é­
puisent, puisque ce n’est point là un infini;
2° que le cercle même dans lequel se meut le
perfectionnement d’une branche particulière, se
rétrécit peu à peu.
Go gle
dans la métaphysique et la dogmatique qu’il est
teins de plier les voiles : dans cette partie tous les
systèmes ont été rcbalus, non pas une fo is, mais
mille fois-, dans cette partie il ne reste pas meme de
nouvelle subtilité à faire éclore *). Le jésuitisme
a été le dernier essai possible de contrainte politique
et morale pour mettre l’univers sous le joug sons
prétexte .de le rendre heureux malgré lui. Cette
immense entreprise de l’orgueil de l’esprit, échouée,
il ne reste plus rien à tenter. (Car, pour la philoso-
* ) Quand Mr. de La Mennais a remué récemment
l’univers chrétien, il a peu raisonné*, quelques
paroles ont suffi; de simples paraboles ont produit
cet effet prodigieux: preuve que le tems des ar­
gumentations est passé. 11 est vrai que ces para­
boles ont toute la puissance et tout le caractère
de vision s véritables. A cette occasion nous ne
pouvons nous empêcher de remarquer combien
il est singulier qu’il ait paru tant de réfutations
d’un ouvrage qui en était si peu susceptible. Le
désir de faire passer de petits noms à la suite
^d’un grand, peut seul expliquer ce phénomène.
Il n’y avait au fond qu’un seul point à examiner
dans les paroles d ’un cro y a n t: L’effet qu’elles ont
produit a-t-il été en général plus salutaire que
pernicieux? — Or nous croyons qu’un esprit im­
partial ne peut méconnaître un instant que le bien
ne l’ait emporté sur le mal. Des esprits déjà gâtés
ont seuls pu transporter à l’autorité légitime ce
qui n’était dit que de Pabus de l’autorité. L’esprit
de tyrannie est de tous les rangs, de toutes les
classes et de tous les âges; et l’Ecriture sainte
prend souvent le mot de roi dans ce sens. Et
quant à l’origine assignée à la fausse royauté par
Go gle
phie, séparée de la religion, nous n’en parlons pas;
elle n’a jamais produit une seule institution pieuse).
Le jour suprême est donc arrive ! Il est tems d’entrer
dans une voie nouvelle ; il est tems de mettre fin
à celle profanalion sacrilège qui fa it servir la reli­
gion de levier à la politique, au grand détriment
de toute religion et de toute vraie civilisation : il est
tems en un mot d’émanciper l’homme moral et re­
ligieux *)! Cette grande démarche encore faite,
à la suite de tant d’autres conquêtes du siècle des
lumières sur la tyrannie des passions humaines, il
restera peu à changer par la suite, dans la théorie
Mr. de La Mennais , cette idée n'est pas de lui,
mais de Grégoire VII. qui avait écrit long-tems
auparavant, et dans des intentions bien moins
innocentes , ces inconcevables paroles : „Qui
ne sait que les rois et les princes ont tiré com­
mencement de ceux qui méconnaissant Dieu,
par l’orgueil, la rapine, la trahison, les meurtres,
en un mot par tous les crimes à la fois, à l’insti­
gation du diable, prince du monde, ont prétendu
dans leur aveugle passion et leur intolérable arro­
gance , n’étant que des hommes, dominer sur
leurs égaux? 11
*) Si la réforme passionnée du 16m
e siècle a déjà
eu un effet si salutaire sur ses membres, sous
le rapport de la civilisation, que l'on reconnaît
* de loin, sur l’ingénieuse carte de Mr. Charles
Dupin, les différents points sur lesquels les pro­
testants se sont montrés, ou sur lesquels ils se
sont retirés à la révocation de l’édit de Nantes \
quel effet ne produira pas sur les masses, untl
émancipation religieuse avouée par le ciel,
digne de tout point du 19m
e siècle?
Go gle
iôi
générale du bonheur de la terre. Il n
erestera q
u
’à
allumer, à nourrir et à enflam
m
er d
ep
lu
s e
np
lu
s
dans les cœurs, ce feu sacrédu ch
ristian
ism
e, s
a
n
s
lequel, les principes les plus lum
ineux, le
sm
eil­
leures lois, et les connaissances le
s p
lu
sp
ro
fo
n
d
e
s
et les plusétendues, ne seraient en
co
rer
ie
np
o
u
rla
félicité universelle.
FAUTES A CORRIGER ET RECTIFICATIONS,
Page 10 ligne 6 d’enbas, après le mot J ésu s-C h rist, ajou­
tez: en qui le sentiment de l’adoration se
trouve doublé, par Rabaissement infini d’une
majesté infinie, et en qui la vertu même et
la .samfe*edeviennentdes choses concevables.
— 24 ligne dernière, lisez que Ihom nie au lieu de
de l’homme.
— 25 lisez deux fois dégrader au lieu de dégarder.
— 40 ligne 1 lisez ôtez au lieu de autre.
— 67 ligne 2 d’enbas, lisez con versa tion au lieu de
conservation.
11 y a encore quelques autres petites fautes, mais
auxquelles le lecteur peut suppléer.
*
Go
O
riginal from
HARVARD UNIVERSITE
