{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1829__salverte___sciences_occultes.pdf","mytitle":"Sciences Occultes","mylang":"de"}
DES
SCIENCES OCCI I/TES
b s s m 8 mm m & a a ii, n o s o>iM>a>a®B8
in j ajjsm aauM K W BSs
, - i
PAR EUSEBE SALVERTE.
■Non igitur oportrt 1101 tnagicii iIhuiontbu*
• uti, rum poti'tlu philosophic* docrit oprtari
• tjuod wBkit. »
Ro«. B
acor,Dt S
*
cr.optr. arl <
1hiLc. i.
TOME PREMIER.
-r-si: \
< * m P
S e d i l l o t , l i b r a i r e - e d i t e u r ,
RUE IVRNFER SAlNT-MICUEI., *. ,s
MDCCGXXJX.
< T }£ .
Digitized by
Digitized by b o o g i e
A HON AMI
CHARLES-LOUIS CADET-GASSICOURT,
Hfc A PARIS, LE a3 JANVIER 1769.
MORT LE ai DECEMBRB i8ai.
TOUT A l ’hUMANITA, A LA PATR1E, A l ’aMITI* !
CBS MOTS RBNFBRMENT l ’HISTOIRE OB SA VIE.
EUSEBE SALVERTE.
Digitized by v ^ o o Q l e
Digitized by v ^ o o Q l e
L’Histoire de la civilisation, dans
le sens le plus £tendu que l’on
puisse donner a ce mot, l’Histoire
de 1’homme en soci£t6, n’est-elle
pas de toutes les Etudes la plus
importante pour nous ? Consultant
mes forces moins que mon zele, j’ai
entrepris, depuis vingt ans, de re­
tracer cette histoire; et j’ai public
en i 8i 3, une Introdpro-
pre a donner une id6e de la maniere
dont je pense qu’elle doit etre trai-
tee. Cet essai m’a valu quelques
(i) De la Civilisation depuis les premiers temps his-
torupiesjusfjua la fin du xvrn®sievle.... Introduction„
Digitized by C j O O Q l e
encouragemens : mais ils ne m’ont
jgoint aveugl£ sur la n£cessit6 d’ap-
profondir davantage un sujet si im­
portant. Dans les recherches ou je
me suis engage, l’Histoire et l’Ori-
gine des Sciences ont occupe une
grande place. Bientot je me suis
convaincu que Ton n’aura jamais
une juste idee du degr£ auquel les
Sciences etaient parvenues chez les
peuples anciens, si l’on ne recherche
quelles connaissances employaient
leurs instituteurs, pour op6rer les
merveilles dont font mention leurs
annales. Livre a cet examen, j’ai
vu les connaissances occultes, ren-
ferm^es dans les temples, y servir,
pendant des siecles, a exciter l’ad-
miration ou l’effroi; mais, avec le
temps, ydeperir et sevanouir enfin,
ne laissant apres elles que des tra-
Digitized by G o o g l e
V
**■
ditions informes, ranges depuis au
nombre des fables. Tenter de rendre
la vie a ces anciens monumens id-
tellectuels, c’^tait a la fois remplir
une partie de ma t&che, et combler
un grand vide dafis l’Histoire de
l’esprit bumain.
Mais bientot mon travail, sur cet
objet, a pris assez d’6tendue pour
ne pouvoir plus entrer dans le cadre
de 1
’oUvrage principal dont il devait
originairement faire partie. II m’a
et6 facile de l’en detacher, quoiqu’il
y appartienne, par le but que je me
suis propose d atteindre; s£pare, il
forme un tout, susceptible dun in- •
t&ret special. Je me contenterai
done de rappeler le principe qui
m’a guid£ dans mes diverses re-
cherches; le principe qui distingue
deux formes bien tranchees de civi-'
%
Digitized by G o o g l e
4
VI
4
lisation : la formefixe, qui a r6gi
autrefois le monde presque entier,
dt qui subsiste encore en Asie; et
la forme p
e
r
f
e
c
t
i
b
l
eq
ui, plus ou
moms, regne dans toute l’Europe,
quoique null^ part encore elle
n’ait pris tous les developpemens
et port6 tous les fruits dont ses 616-
mens nous font concevoir l’espe-
rance.
En 1817, j’ai ins6r6 dans XEsprit
des joumaux (volume de ) un
Me'moire, ou se trouvent indiqu6s
les principes que je d6veloppe ici,
et plusieurs des faits et des argu-
• mens dont je les appuie. Je ne le
•cite qua raison de sa date, et afin
que l’on ne m’accuse point d’avoir
emprunt6 a quelques ouvrages qui
ont paru plus tard, des id6es et des
explications que je suis aujourd’hui
■ *
Digitized by v ^ o o Q l e
VII
en droit de reproduire, puisque des
lors elles m’appartenaient. Loin de
m’abuser d’ailleurs sur I’insuffisance
de ce premier essai, je l’ai refondu
en totality et retravailld a plusieurs
reprises, en m’aiddnt des conseils
d’hommes instruits et bienveillans.
A leur tete vient se placer l’Ami a la
m^moire de qui est dddid mon ou-
vrage : un laps de pres de huit an-
n6es ne m’a point fait perdre le sou­
venirde ce que j’ai du a seslumieres,
non plus que le regret de son amitid
et de ses vertus.
Digitized by G o o g l e
Digitized by v ^ o o Q l e
TABLE SOMMAIRE.
CHAFITRE I**.
L’hommc est crddule, parce qu’il est naturcllemcnt ve-
ridiquc. En agissant sur ses passions, par sa crddu-
litd, des hornmes supdrieurs l’ont ploye &une sou-
mission religieusc. Les rdcits des merveilles qui les
conduisaient hee but ne sont pas tous controuvds. II
est utile autant que curieux d’dtudier les faits que ces
rdcitsrenferment, ct les causes dont lesfaits dement.
CHAPITRE II.
Distinction des prodiges ct des miracles. Motifs qui
rendent croyables les rdcits merveilleux : i0le nom-
bre et la concordance des rdcits, et la confiance que
mdritent les observateurs et les tdmoins $ 20 la pos­
sibility dc faire disparaitre le merveilleux, en re­
montant k quclqu’une des causes principalcs qui ont
pu donner h un fait nature! une couleur mcrveil-
leuse.
CHAPITRE III.
Enumeration et discussion dc ces causes. Apparences
dcccvantes et jeux dc la Nature. Exagdratiou des
Digitized by ^ . o o Q l e
TABLE
details d un phdnom&ne ou de sa dur&. Expressions
impropres ou mal comprises etmal traduites. Expres­
sions figures -
7style po^tique. Explications erron&s
de representations embl&natiques. Apologues et
allegories adoptes comme des faits reels.
CHAPITRE IV.
Phdnom&nes reels, mais rares, pr&entds comme des
prodiges dus k l’intervention de la divinity, et prd-
sentes avec succ&s, parce qu’on ignorait qu'un phe-
nom&ne fAt local ou periodique ; parce qu’on avait
oublie un fait naturel qui, dans le principe, aurait
ecarte l’idee du merveilleux; souventenfin parcequ’il
eAt ete dangereux dechercher k detromper une mul­
titude sdduite. L’observation de cesphgnom&neseten-
dait les connaissances scientifiques des pretres. Veri-
diques sur ce point. les ecrivains anciens le sont
aussi dans ce qu’ils disent des oeuvres magiques.
CHAPITRE V.
Magic. Antiquite et universalite de la croyance k la
magic. Ses oeuvres furent attribuees egalement au
bon et au mauvais principe. On n’a point cru . dans
I’antiquite, qu’elles fussent le renversement de Tor-
dre natural. On n'en contestait point la rdalite, lors
m£me qu’elles dtaient produites par les sectateurs
dune religion ennemie.
CHAPITRE VI.
Lutte d’habiletl entre lesThaumaturges: le vainqueur
Digitized by Google
SOM M AIRE. XI
dtait recondu pour tenir sa science du Dieu le plus **
puissant. Cette science avait pour base la physique
expdrimentale. Preuves tiroes, i° de la conduite des
Thaumaturges $2°de ce qu’ils ont dit eux-mdmes sur
la magie 5 3° lesrgdnies invoquds par les magiciens
ont tant6t ddsigne les agens physiques ou chimiques
qui servaient aux operations de la science ooculte,
tant6t les homines qui cultivaient cette science54°
magie de Chalddens comprenait toutes les sciences
occultes.
CHAPITRE VH.
Erreurs meldes aux connaissances positives : eiles sont
ndes, tantot d’impostures volontaires , et tantot du
myst&re qui enveloppait la science sacrde. Impos­
tures, promesses exagdrdes des Thaumaturges; char-
Jatanisme , escamotage, tours d'a3resse^ plus 011
moms grossiers; emploi du sort, et facility d en di­
nger lerdsultat. Oracles : a l’equivoque, h l’impos-
ture, 6e joignirent, pour assurer leurs succ&s, des
moyens naturels, tels que le prestige du ventrilo-
quismt, les vertiges, etc.; et enfin des observations
exactes, mais trds-simples.
CHAPITRE VIII.
Garanties du mystere qui enveloppait les sciences
occultes. Hieroglyphes, idiome et dcriture sacrds
inconnus aux profanes) langage enigmatique des
Evocations • revelations gradudes, partielles, et
qu’un petit nombre de pretres obteuaient dans leur
Digitized by v ^ o o Q l e
X II 1ABLL
plenitude ‘
} religion <iu sentient; incnsongc sur la
nature des proerdes et letendue ties oeuvres magi-
ques.
Consequences du mystere : i ° cutre les m a in s des
Tliaumaturgcs, la science magique sc degrade, rd-
duite 4 une pratique denude de theorie. et dont les
formulcs meme finissent par n’etre plus comprises ;
2° l’ignorancc ou Ion est des limites qui arconscri-
vent son pouvoir, le ddsir de devinci* ses secrets, ct
I’habilude d’attribuer I’efticacitcde ceux-ci aux pro­
ceeds que la science cmploie ostensiblement, font
germer, panili la multitude, les erreurs les plus
grossi&res.
CHAPITRE IX.
Malgrd la rivalitd des religions, !’esprit de la forme
fixe de civilisation maintient le mystere dans les
temples et dans les dcoles philosophiqucs. II en est,
4 la longue, banni par l’influcncc de la civilisation
perfectible. ^Communication habituelle desGrecs
avec les successeurs des mages, disperses dans l’Asie
apr&s la mort de Smerdis $premi&re rdvdlation de la
magie; 2° 1’appauvrissemeut de l’£gypte, apr&s la
conquetc des Romains, fait affluer 4Rome des pretres
de grades iiilerieurs, qui y trafiquent des secrets des
temples $ 5° les polythdistes qui se convcrtissent vu1
christianisme, apportent dans son sein les connais-
sanccs magiques qu’ils jiossedent.
A cette dcrnierc epoque, des debris de la science
sacrec subsistent. 1”dans les dcoles des pliilosophes
Digitized by v ^ o o Q l e
SOMMA1HK. xnr
llidurgistes •
, i° en la possession des pretres crrans ,
et surtout des pretres dgyptiens. On peut, sans in-
vraisemblance, assigner pour successeurs, aux pre­
miers, les Sociitds secretes d’Europej aux seconds ,
les sorciers modernes.
CHAPITRE X.
Enumeration desmerveilles que la pratique des sciences
occultes donnait au Thaumaturge la possibility
d’opdrer.
CHAPITRE XI.
Merveilles opdrdes par la mdcanique : planners mou-
vansj automates; essais dans Tart deUVlever en
l’air.
CHAPITRE XII.
Acoustique : imitation du bruit du tonnerre) orgucs $
cofires rdsonnans$ Androides 011 tetes pariantes •
statue de Memnon.
CHAPITRE XIII.
Optique : effets semblables k ceux du Diorama ; Fan-
tasmagorie 5apparitions des dicux et des ombres des
raorts; chambre noire5magiciens changeant d aspect
et de figure, prestige incroyable.
CHAPITRE XIV.
Hydrostatique : fontaine merveilleuse d’Andros • tom-
beau de Bdlus 5 statues qui versent des larmes ;
lampes perpdtuelles. Chimie : liquides changeant de
Digitized by
TABLE
couleur; sang solidify, se liquefiant; liquides in­
flammables $ la distillation et les liqueurs alcoho-
liques connues autrefois, meme hors des temples.
Secrets pour se preserver de l’atteinte du feu, employes
braver impun^ment les epreuves par le feu. Ils fu­
lgent connus en Asie et en Italie, et mis en usage dans
le Bas-Empire, et jusqu’4 nos jours en Europe. Pre­
cede pour rendre le bois incombuslible.
Secrets pour agir sur les sens des animaux. Exemples
modernes et anciens. Pouvoir de l’harmonie) pou-
voir des bons traitemens) crocodiles et serpens ap-
privoisds j reptiles dont on detruit ou dont on epuise
le venin. Psylles anciens : la faculty qu’ils avaient
de braver la morsure des serpens, mise hors de doute
par des experiences r^centes, frequemment repetdes
en tgypte; cette faculty tient 4*
des emanations odo-
rantes qui affcctent les sens des reptiles et echappent
aux sens de I’homme.
Drogues et boissons preparees • les unes soporifiques ,
les autres propres 4 plonger dans unc im bedllite
passag&re. Circe; Nepenthes) illusions delicieuses,
illusions eflrayantes, revelations involontaires; cou-
CHAPITRE XV.
CHAPITRE XY1.
CHAPITRE XVII.
Digitized by v ^ o o Q l e
SOMMAIRE. XV
rage invincible, produits par des aliroens on des
breuvages. Le Vieux de la Montague ne seduisdt
ses disciples que par des illusions $il les prdmunissait
probableraent contre les tourmens, par des drogues
stuplfiantes. Exemples nombreux de l’emploi de ces
drogues. L usage qu’on en fait, s’il devient habituel,
conduit k Tinsensibility physique et k Timbdcillitd.
CHAPITRE XVIII.
1
Action des odeurs sur le moral de Thomme; action des
linimens. L ’onction magique opdrait souvent, dans
des reves, ce que la prevention et le d&ir prenaient
facileroent pour des r^alites. De pareili rives don-
nent Texplication de l’histoire entiire des sorciers.
L’emploi de quelques connaissances myst&ieuses, les
crimes auxquels de prltendus sortileges ont servi de
voile, la rigueur des lois dirigees contre le crime ab-
surde de sorcellerie $telles sont les principles causes
quiont multiplie le nombre des sorciers. Importance
de cette discussion . prouvee par des faits F&ens.
CHAPITRE XIX.
Action de Timagination preparee par la croyance ha-
bituelle k des redts merveilleux, secondee par des
accessoires physiques, par la musique, par Thabitude
d’exalter son moral, par une terreur irreflechie, par
les pressentimens. Les mouvemens sympathiques
propagent les eflfets de Timagination. Guerisons pro-
duites par Timagination. Ecarts de Timagination,
TABLE
trouble par les maladies, par ies je&nes, ies veilles
et les macerations. Remidcs moraux et physiques,
opposes tree sucofes aux ecarts de 1Imagination.
CHAPITRE XX.
La mededne faisait partic de la science occulte j elle
ne fut long-temps exercee que par des pr&xes $ les
maladies etaient envoydes par des gdnies malfaisans
ou des dieux irrites j les gudrisons furent des mira­
cles, des oeuvres magiques. La crddulitd et 1
’esprit
de mystfere attribu&rent k des substances sans dner-
gie des propridtds merveilleuses, et le charlatanisme
second* ee genre de deception. Gudrisons menson- ,
g&res. Abstinences extraordinaires. Substances nu-
tritivesprises sous un volume presque imperceptible.*
Resurrections apparentes.
CHAPITRE XXI.
/ Substances vdn&neuses. Poisons dont l’effet peut dtre
gradud. Morts miraculeuses. Poisons employds dans
les dpreuves judiciaires. Maladies envoydes par la
vengeance divine. Maladies prddites naturellement.
CHAPITRE XXn.
Stdrilitd de la terre. La croyancc aux moyens qjue les
Thaumaturges avaient pour loperer, est nde sur-
tout du langage des emblemes. Stdrilitd naturelle­
ment produite. Cultures qui se nuisent les unes aux
autres $ substances qui nuisent h la vdgdtation. At-
Digitized by v ^ o o Q l e
SOM MAI It E. X V II
mosphfere rendue pestilentielle. Poudre puante et *
V
nitrate d’arsenic, employes comme armes offensives.
Trembiemens de terre et dboulemens prdvtu et
prddits. w
CHAPITRE XXffl.
Mdtdorologie. Art de prdvoir la pluie, les orages et la
direction des vents j ii se transforme, aux yeuxdu
vulgaire, m une faculty d’acoorder ou de refuser la r
pluie et les vents favorables. Cdrdmonies magiques
pour conjurer la chute de la grgle.
CHAPITRE XXIV. ,
Art de soutirer la foudre des nuages. M&Jailles et tra-
ditions qui en indiquent 1’existence dans I’antiquitl.
Voild sous le nom de culte de Jupiter Elicius et de ^
Zeus Catdiba&s, il a ltd connu de Numa, et d’au-
tres personnages anciens. Les imitateurs du tonnerre
s’en sont servis; il remonte jusqu?
4 Promlthle il
explique le mythe de Salmonle $ il fut connu des
Hlbreux : la construction du temple de Jdrusaleni
en oflre la preuve. Zoroastre s’en servit pour allumer
le feu sacrl, et opdrer, dans I’initiation de ses secta-
teurs, des dpreuves et des merveilles. Si les Ghal-
ddens font possldl, ils'est perdu entreleurs mains.
Il en subsistait quelques traces dans I’lnde, au temps
de Kt&ias. Miracles analogues 4 cenx que cet art
produisait, et qui pourtant demandent une expli­
cation difflrente.
1.
Digitized by Google
W i l l TAKI.F.
CHAPITRE XXV.
Substances phospliorescentes. Apparition subite de
(lammes. Chaleur dcveloppde par (extinction de la
chaux. Substances qui s’embrasent par lc contact de
lair et de 1
’eau. Le pyrophore et lc pliospliore, le
uaphte et les liqueurs alcoholiques. employes dans
divers miracles. Feu dcscendu d’en h au t: plusieurs
causes expliquent cette mcrveille. Moyse fait consu­
mer par le feu les profanes qui touchent aux choses
saintes. Le Sang de Nessns <*tait un phosphure de
soufre ; ct le poison que Mddc'e employa cQntre
Creuse, un veritable feu grdgeois : ce feu , retrouve
1 4 plusieurs reprises , a dt«*mis en oeuvre tr&s-ancicn-
nement : on faisait usage d un feu incxtinguiblc en
Perse et dans l'Hindoustan.
CHAPITRE XXVI.
Compositions analogues 4 la poudre a canon. Mines
pratiquees par Samuel, par les pretres hdbreux sous
Osias ct sous Hcrode; par les pretres chr&iens. a
Jerusalem sous Tempercm* Julien, et en Syne sous
le khalife Motassem ; par les pretres de Delphes ,
pour repousser les Perses et les Gaulois Antiquity
de ('invention de la poudrej vraisemblablement ori-
ginaire de THindoustan , clle a c<t£ connuc de tout
temps a la Chine. Ses effets , dtferits poetiquement.
out paru fabuleux. Armee tatare repoussi'e par
lartillcric. Pretres de L
’lnde. eniployant le meme
Digitized by v ^ o o Q l e
SOMMAIRK.
t.
XIX
i
moyen pour lancer la foiuireisur leurs cnnemte. La
foudre deJupiter coinpan*c a nos armes a feu. Divers
miracles expliquds par l’emploi de.ces arnies. La
poudre k canon a ctd connue dans le Bas-Empire, el
probablement jusqu’au douzieme si&cle.
*
CHAPITRE XXVII.
Les Thaumaturges pouvaient encore operer des iner-
veillcs ave$le fusil &vent. la force de la tapcur dc
I'eau <*chauff&, et les propriety dc l’aimant. La
boussole a pu etre connue des Ph&iciens, coimnc des
navigateui's Ph&iicie. La Flcc/ie d’Abaris etail
peut-etre une boussole. Les Finnois ont boussole
qui leur est proprc j et I’on fait usage de la boussole.
a la Chine, dcpuis la fondation dc l’empire. Autrcs
moyens d’op^rer des miracles. Ph&iomencs du gab
vanisme. Action du vinaigre sur la ehaux. Amuse
mens dc la physiquej larmes bataviqucs , etc.
CHAPITRE XXV11I.
Conclusion. Principes suivis dans le cours de la discus­
sion. Reponse a 1
’objcction tiree de la peite des
notions scientifiques des anciens. D&nocrite seul,
parmi eux, s'occupa 4 ’observations ct de physique
cxpdrimcnlale. Cc philosophe voyait conime notis.
dans les oeuvres magiques, les resultats dune appli­
cation scientifique des lois de la nature. Utilite dont
il est d etudier sous ce point dc vue, les miracles des
3|
Digitized by Google
TAISI.K
X.
Objcts physiques ct monument dans lesquels Je vul-
gairc retrouvc le tableau de Ja destruction <l’im
serpent monstrucux.
§ XI.
Lcs armoiries et les enseignes miiitaires domient lieu
h dc nouvelles applications dc la lrgende astrono-
mique.
§ XU.
Mythologie antdrieurc, altdrdc pour y retrouver la
lcgcude du Serpent.
§ XIII
Rdsumd.
NOTE B.
Dc la Statue deMemnon.
Ri'cits ct inscriptions qui attestent la vocalite dc ta
statue, ct font meinc mention des paroles quelle a
proiioncces. Explications pen satisfaisantes, projioM es
[>ar divers auteurs. Suivant Langles, les sons proferes
quelqucfois par Ja statue conespondaient aux sept in-
Digitized by
2 DES SCIENCES OCCULTES.
dans tant d’erreurs et de maux. Naturelle-
ment v£ridique, il est enclin faire de scs
paroles l’expresaion de ses sensations, de ses
sentimens et de ses souvenirs, avec la m£mc
verite que ses pleurs et ses cris de dou-
leur et de joie, et surtout ses regards et les
mouvemens de sa physionomie revelent ses
souflrances, ses craintcs ou ses plaisirs. La
parole cst plus souvent trompeuse que des
signes muets ou inarticules, parce que le dis-
cours tient plus k l’art qu’k la nature; mais
telle est la force du penchant qui nous en-
traine vers la verity, que 1’homme le plus ha­
bitat k la trahir est d’abord porte supposcr
que les autres la respectent; etpour qu’il leur
refuse sa croyance, il faut que, dans ce qu’ils
affirment, quelque chose repugne k ce qu’il
sait d£j&, ou lui fasse soup^onner un dessein
formi de le tromper.
La nouveautd des objets et la difficulty de
les rapporter k des objets connus, ne re-
volteront point la credulity de 1’homme sim­
ple. Ce sont quelques sensations de plus qu’il
re9oitsans les discuter; et leur singularity est
peut-ytre un attrait qui les lui fait accepter
avec plus de plaisir. L’hommc, presque tou-
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 3
jours, aime et cherche le merveilieux. Ce goftt
est-il nature1? d£rive-t-il de l’£ducation que,
pendant plusieurs si^cles, Iff genre humain a
re^ue de ses premiers instituteurs? Question
vastc et neuve encore, mais qui n’est point de
mon sujet. II suftit d’observer que l’amour du
merveilieux, pref^rant toujours le r6cit le plus
surprenant au r<5cit naturel, celui-ci, trop
souvent, a e
t
6n
eglige et s’est perdu sans re-
tour. Quelquefois, pourtant, et nous en rap*
pellerons plus d’un exemplc, la v6rit6 simple
a £chapp£ au pouvoir de l’oubli.
L’homme confiant peut £tre tromp6 une
ou plusieurs fois: mais sa crldulitl 1
1
’eH point
un instrument qui suiBse pour dominer son
existence en tire. Le merveilieux n’excite
qu’une admiration passag£re : en 1798, nos
compatriotes remarqu£rentavecsurprise com-
bien peu le spectacle des globes aerostatiques
Imouvait l’Lgyptien indolent. Des Sauvages
voient un Europeen ex6cuter des tours d’a-
dresse et des tours de physique qu’ils ne peu-
vent et ne desirent m£me pasexpliquer : e’est
un spectacle qui les amuse, sans consequence
pour eux, et sans donner aucune prise sur
leur tranquille independance.
*
Digitized by v ^ o o Q l e
4 DBS SCIENCES 0CCULTES.
Mais on conduit i’hommc par ses passions,
et surtout par l’esperance et la crainte. La
crainte, l’e'sperance, qui peut mieux les faire
naitre, les entretenir, les exalter, qu’une cri-
dulit6 sans defiance? La raison se trouble, l’i-
magination se remplitde merveilles.C’est peu
de croire a des oeuvres surnaturelles, on y voit
les bienfaits et les vengeances, on y lit les
ordres et les menaces d’dtres tout-puissans
qui, dans leurs mains redoutables, tiennent
la destin^e des faibles mortels.
D£s les temps les plus anciens, les hommes
sup£rieurs qui voulurent imposer a leurs sem-
blable£ le frein de la religion, pr&enterent
Ids miracles et les prodiges comme des signcs
certains de leur mission, comme des oeuvres
inimitables de la divinity dont ils dtaientles in-
terpr^tes. Saisie d’effroi, la multitude se
courba sous le joug; et Phomme le plus su-
perbe frappa les marches de l’autcl de son
front humili£.
Les siicles se sont ^conies : console tour-k-
<our et 6p
ouvant^, regi quclquefois par des
lois justes, soumis plus souvent a dcs tyrans
•eapricieux ou feroces, le genre humain a cru
et obei. L’histoire dc tous les pays et dc tous
Digitized by v ^ . o o < n e
DES SCIBNCES OCCULTES. 5
les Ages est chargee dc r^cits merveilleux .
nous les rejetons aujourd’hui avec d£dain ;d6-
dain peu philosophique! Ne miritent-ellespas
un baut int6r6t, les croyances qui ont exerc£
une si puissantc influence sur les destinies du
genre humain? Oublions-nous que I’interven-
tion de la divinity, visible dans les prodiges
et dans les miracles, a presque partout
l’instrument le plus puissant de la civilisation;
que les sages mdmc ont doute (i) s’il peut
exister des lois, des institutions durables, sans
la garantie qu’assure cette intervention uni-
versellement respectec ?
Si nous consid6rons les mdmes faits sous le
rapport de leurs causes, le d6dain est encore
moins fond6 : I’originc des fables qui nous
semblent r&voltantes, appartient peut-^tre A
unc partie honorable de l’histoire du genre
humain. Dans les recits merveilleux, tout ne
peut pas 6tre mensonge et illusion. La cr£-
dulite a son term e,ctl’invention le sien. £tu-
dions l’hommc, non dans des traditions trom-
peuses, mais dans scs habitudes constantes :
malais6ment une imposture s’£tablirait si, dans
(I) J. J. Rousseau, du Control social, livre it, chap. 8.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
nos sensations ou dans nos souvenirs, elle nc
rencontrait rien qui la secondAt; moins aise-
ment encore prendrait-elle naissance. L’hom-
me est cr^dule, parce qu’il est naturellement
v^ridique. Le mensonge est plus facile pour
denier, ddguiserou deplacer la verity que pour
la contrefaire (i). L’invention, jusque dans les
petites choses, coftte des efforts dont 1
’homme
n’est pas toujours capable. Le g&iie inven-
teur, lors mime qu’il ne s’exerce que pour
nous instruire ou pour nous plaire, cAde A
chaque pas au besoin de se rapprocher de la
r6alite ct de la m£ler a ses creations, certain
que , sans cet artifice, elles trouveraient pcu
d’acces dans l’esprit huraain. A plus forte rai­
son, l’homme qui a un grand intdrAt Asub-
juguer notre credulity, hasardcra rarement
une fable qui n’ait point pour base quelque
fait vrai, ou dont la possibility soit.au moins
supposable. Cette attention adroite perce
dans les emprunts faits A des Ages et A des
contr£es dloignyes, et dans les repetitions
(i) On suppose difficileinent unc chose pleine d'inrraisem-
blances; et, osons le dire, un fait de cettc nature est rare­
ment controuv£ ( Sainte-Croix, Examen critique des hislo-
riens d ‘Alexandre, edition, in~4®, Paris. 1804, page 28. )
Digitized by i ^ . o o Q L e
DEV SCIENCES OCCULTES. 7
doot abonde 1’bistoire des prodiges, ct quc
degnise faiblemenl I’alteratioD de quelques
details. Oe la reconoattra inieux encore, en se
oostvancaat avec nous que la plupart des
farts merveilLcux peuvcat s’expliquer par un
petit nombre de causes plus ou mows faciles
a discerner ct k developpcr.
La recherche de ces causes n’a point pour
but de satisfaire une vaine curiosite. Les pro­
diges , nes d’une observation plus ou moms
exacte de la nature, les inventions, les im­
postures m6me des thaumaturges, doivent,
pour la plupart, rentrer dans le domaine des
sciences physiques. Consideree sous ce point
de vue, 1’histoire des sciences, de leurs pro-
grAs ct de leurs variations, peut fournir des
notions precieuses sur l’antiquite de la civi­
lisation ct sur ses vicissitudes; on peut y pui-
ser des indices curieux sur les origines non
encore soup^onnees de quelques-unes de nos
connatssances. Un autre avantage, enfin, re-
eompensera nos recherohes : eclairde par
elles, rhisrtoire va se presenter sous un nou­
veau jour ; nous lui rendrons des faits rAels;
nous rendrons aux bistoriens un caractcre de
veracite sans lequcl lc passe tout entier scrait
8 OKS SCIENCES OCCULTKS.
perdu pour l’histoire de I’homme civilise :
convaincus d’ignorance et de mensonge dans
leurs r^cits, sans cesse rep6t^s, d’6venemens
merveilleux, quelle foi m^riteraient-ils dans
les r6cits mdme les plus vraisemblables ? Jus-
tement dderi^e par l’alliage continuel de l’er-
reur a la v^rite, et sans int6rdt pour la phi­
losophic morale, sans intec^t pour la poli­
tique , l’histoire ne serait qu’unefable con-
venue; et n’est-ce pas m6mc ainsi que l’ont
jug£e des savans? Mais non : l’homme civilise,
qui a etudie et decrit les maeurs de tant d’es-
pdices vivantes, n’en estpas reduit a ce point
de degradation de n’avoir conserve que des
fables dans les souvenirs qui peuvent lui faire
connaitre sa propre especc. Loin de n’offrir
qu’un recueil d’inepties et de mensonges, les
pages les plus merveilleuses de l’histoirc nous
ouvrent les archives d’une politique savante
et mysterieuse, dont, en tous les tem ps,
quclques hommes savans se sont servis pour
regir le genre humain, pour le conduire a
l’infortunc ou au bonheur, k la grandeur ou
a la bassesse, a l’esclavage ou a la liberte.
Digitized by v ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES. 9
V»VV**rVlVVtVVVVV%
%
VlVVW
VW
VVVVVVVVVVVVVlVVVVVlVV*VVVV
CHAPITRE II.
Distinction des prodigeset des miracles. Motifs qui
rendent croyables les r^cits merveilleux: i° le nom-
bre et la concordance des rdcits, et la confiance que
■ndritent les observateurs et les t^moins $ a0 la pos­
sibility de faire disparaitre le merveilleux, en re­
montant i quelqu’une des causes prindpales qui ont
pu donner k un fait natural une couleur merveil-
leuse.
Dans le domaine du merveilleux, faisons
deux parts: celle des prodiges, et celle des mi­
racles et des oeuvres magiques.
Ind6pendans dc toute action humaine, les
prodiges sont les ev£nemens singuliers quc
ne produit la nature qu’en paraissant s’^carter
des lois qu’elle s’est invariablement prcs-
crites.
Tout est prodige pour l’ignorancc, qui,
dans le ccrcle 6troit dc ses habitudes, voit le
Digitized by v ^ o o Q l e
IO DE8 SCIENCES* OCCULTES.
cerclc ou sc meut I’univcrs. Pour le philoso­
phy il n’y a point de prodiges : unc naissancc
inonstrucusc , I’cboulement subit de la roche
la plus dure, resultcnt, il 1c sait, dc causes
aussi naturclles, aussi neccssaircs quc 1c re-
tour altcrnatif du jour et de la nuit.
Tout-puissans autrefois sur lcs craintes, Ics
desirs et les resolutions dcs hommes, les pro­
diges , aujourd’hui, ne font qu’eveiller l’in-
credulite et appeler l’cxamen dcs sages. Dans
I’enfance des socidtes, les hommes supdricurs
s’emparaient dc tous Ics faits rares, de toutes
lcs merveilles reellcs ou apparentes, pour les
transformer, aux yeux du vulgaire, cn temoi-
gnages du courroux, des menaces, des pro­
messes ou dc la bienveillancc des dieux.
Les miracles et les oeuvres magiques, rap-
portes cgalcraent k une influence surnatu-
relle, sont des merveilles op£r6cs par des
hommes, soit qu’unc divinity bienfaisante ou
terrible sc serve do leur ministere, soit que
la divinity agisse elle-mdmc, apres avoir dai-
gne revdtir notre forme perissable, soit enfin
que, par l’etude des sciences transcendanles,
de hardis models aienl asservi a leur empire
Digitized by t ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTKS. I I
Ics gdnies dou^s de quelque pouvoir sur Ics
ph^nom^nes du monde visible.
Tout miracle imprime un sentiment de ve­
neration aux'hommes religieux; mais ils nc
d6corent plus de ce nom que les oeuvres sun*
naturelles consacrees par leur croyancc. Nous
ferons done du mot magie lc nom general de
1
’art d’operer des merveilles : e’est nous ecar-
tcr des idees revues; e’est nous rapprochcr
des idees anciennes ct de la verite.
Partout ou une revelation religieusc ne do-
mine pas la pensee, quels motifs de credibi-
lite pourront faire admettre h un esprit judi-
cieux l’existence de prodiges ou d’oeuvres ma-
giques?
Le calcul des probabilites lui servira de
guide.
Qu’un homme soit abuse pardesapparences
plus ou moins specieuses, ou qu’il chcrche
lui-meme k nous tromper s’il a intent a le
faire, cela est beaucoup plus probable que
I’cxactitude d’un rapport qui implique qucl-
que chose de merveilleux. Mais si, cn des
temps ct des lieux divers, beaucoup d’hom-
incs ont vu la memc chose ou des choses sem-
Digitized by Google
I 2 DES SCIENCES OCCULTES.
blables, si lcurs recits se multipliedt et s’a o
cordent entre eux, l’improbabilit^ qui lcs ecar-
tait diminue , et peut finir par disparaitre.
Est-il croyable qu’en Fan 197 de notre £re,
une pluie dc vif-argent soil tomb6e k Rome,
dans le forum d’Auguste ? Dion Cassius ne la
vit pas tomber, mais il l’observa immediate-
ment apr£s sa chute; il en recueillit des gout-
tes et s’en servit pour frotter une pi£ce de
cuivre et lui donner l’apparencc de I’argent,
qu’cllc conserva, dit-il, trois jours entiers (1).
Malgre son temoignage positif, malgre la tra­
dition rapportdc par Glycas, et suivant la-
quelle la m£mcmerveille s’opera sous le regne
d’Aurelien (2),cette mervcille est trop Strange
pour qu’on puisse aujourd’hui l’admettre.
Faut-il n£anmoins la rejeter d’une manure
absoluc ? L’impossible, dit-on, n’est jamais
probable : non; mSis pouvons-nous assigner
(1) « Coelo sereno pluvia rori simiUima, colorisque argen-
«
<tei, inforum Augusti dejluxit, quam ego, et si non vidi
u cum cadcret, tamen ut ceciderat, inveni; edque, ita ut
n si esset argentum, oblivi monetam ex aere; mansitque is
« color tres dies} quarto vero die quidquid oblitumfuerat
tt evanuit. » (Xiphilin, in Sevcro/)
(2) « Aurrliano imperante argenti guttas decidisse sunt
u qui tradant. » (Glycas, Annal., lib. h i . )
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. l3
les limites du possible? Examinons; doutons;
ne nous h&tons pas de nier. Au commence­
ment du XIX* si£cle , l’elite des savans fran-
9ais, peu de jours apres avoir repousse avec
quelque s6v£rite la relation d’une pluie d’a6-
rolithes, fut contrainte a reconnaitre l’exis-
tence et la r6p6tition assez fr£qucnte de ce
ph£nom£ne (i). Si un prodige semblable a
celui qu’atteste Dion, 6tait rapport^, &difF6-
rentes epoques, par d’autres ecrivains; s’il se
renouvelait de nos jours, sous les yeux d’ob-
servateurs exerc^s, ce ne serait plus une fa­
ble , une illusion, mais un ph6nom£ne qui,
commc la chute des a^rolithes, prendrait place
(i) Voici an fait qni peut nous induire a r^fl^chir arant dc
nier les prodiges rapportds par les anciens : nous le traite­
nons de (able s’ila l’ayaient racontd; il est recent, et de
nombreux tdmoins oculaires sont pr£ts k l’affirmer.
Le 37 mai 1819, k quatre heureS du soir, la commune de
Grignoncourt, arrondissement deNeufch&teau, ddpartement
desVosges, fut d£yast£e par une gr£le dnorme. M. Jacoutot,
alors et encore aujourd'hui maire de cette commune, ra-
masaa et laissa fondrc plusieurs gr£lons qui pesaient prka
d’un demi-kilogramme; il trouva au centre de cbacun une
pierrc couleur de cafd clair, dpaisse de quatorze k dix-huit
millimetres , plus large qu'une pidce de deux francs, plate ,
ronde, polic, et perc£e, au milieu, d’un trou oil l’on pou-
yait faire entrer le petit doigt. Partout ou la grdlc dtait tom-
W e, on trouva, quand elle fut fondue, beaucoup de pareilles
Digitized by L j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
dans les fastes ou la science consigne lcs faits
qu’elle a reconnus certains, sans prdtendre
encore les expliquer.
Quel dedain, quel ridicule, quel m£pris
repousseraient l’auteur ancien chez lequel
nous lirions , « qu’une femme avait line ma­
le melle k la cuisse gauche, avec laquelle ellc
« nourrit son enfant et plusieurs autres. » Ce
ph6nom£nc vient d’etre av6r£ par l’Acadi-
mie dcs Sciences dc Paris (i). Pour le met-
tre hors dc doute, il a suffi dc l’exactitudc
connue du savant qui l’a observe, et de la
valcur des t6moignages dont sa veracity
s’appuic.
pierres, jusqu’alors inconnups dans la commune de Grignon-
court. Dans un proc&s-verbal adressd a M. le sous-prefet de
Neufch&toau, M. Jacoutot a fait mention de ce phenomena
extraordinaire; ct cost lui-m6me qui, le 16 sepfembre 1826,
a donnd a deux autres personnes et k moi ces details, qu’il
offrait de faire attester par tons les habitans de la commune,
et que m’a confirm^ spontanlmont M. Garnicr, curd de Ch&-
tillon-sur-Safae et Grignoncourt.
Sur les bowls de l'Ognon , riviere qui coule a dix ou douse
lieues de Grignoncourt, on roit une grande quantity de
pierres semblables k cellos dont il s’agit, et dgalement per­
chesdans le milieu : seraient-elles aussi le produit d’une grtle
chargee d’alrolithes ?
(i) Stance du q5 juin 1827. Vnyez la Revue encyeloped.,
tome xxxv, page ?44*
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES 0 CCULTE8 . l5
Unc cause encore diminuc cl finit par eflfa-
cer l’invraisemblance des r^cits merveillcux,
e’est la facility que Ton trouve d£pouiller
de ce qu’ils pr&entent de prodigieux, ceux
qui d’abord provoquaient une sage defiance.
Pour cela, 1c plus souvent, il suflfit de recon-
naitre le principc de l’exageration dans quel-
qu’une des dispositions devenues propres a
I’esprit humain , gr^ce &l’obscurite profonde
oil ses guides cherchent toujours k le retenir.
L’ignorance prepare la credulity recevoir les
prodiges ct les miracles; la curiosity 1
’y ex­
cite ; l’orgueil 1’y int£rcsse; l’amour du mer-
veilleux la s£duit; la prevention 1’entraine ;
I’eflroi la subjugue ; l’enthousiasme l’enivre ;
le hasard, e’est-a-dire une suite d’ev^nemens
dont nous n’apercevons pas la connexion, ct
qui permet ainsi de rapporter un effet k une
cause qui lui est £trang£re, combien de fois le
hasard, secondant tous ces agens d’erreur,
ne s’est-il pas jou6 de la credulity humaine !
Que des miracles aient et6 produits par la
science ou l’adresse d’une caste habile q u i,
pour conduire les peuples, employait le res-
sort de la crovance, ou que cette caste n’ait
fait que mettre k profit les prodiges qui Trap-
Digitized by Google
l6 DBS SCIENCES OCCULTBS.
paient lea yeux du vulgaire, et -les miracles
dont l’existence etait dejk inculqu^e dans son
esp ritreels ou apparens, nous devons dis-
cuter les uns et les autres. Nous devoilerons
ainsi la marche d’une classe d’hommes q u i,
fondant leur empire sur le merveilleux, ont
voulu faire trouver du merveilleux partout,
et la docility stupide de la multitude qui a
consent! facilementk voir partout du merveil­
leux. Nous resserrerons aussi, dans ses veri-
tables limitcs, le domaine des sciences occul-
tes, but principal de notre investigation, si
nous indiquons exactement les causes q u i,
avec les efforts de la science et les oeuvres
de la nature, concoururent, soit k op6rer des
miracles, soit k determiner l’importance et
l’intcrpretation des prodiges dont s’emparait
un thaumaturge, prompt k suppleer par la
presence d’esprit k son impuissance redle.
Dans la discussion, nous ne craindrons pas
de multiplier les exemples; nous ne crain­
drons point d’entendre le lecteur s’ecrier :
on savait tout cela! on le savait; mais en
avait-on tire les consequences ? II ne sufHrait
pasd’oflrir I’explication plausible de quclques
faits isoies. Nous en devons rapprocher et
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBS. I*]
comparer une masse assez considerable pour
etre en droit de tirer cette conclusion : puis-
quc, dans chaque branche de notre syst^me,
nos explications conservent le fond de v^rite
ct dissipcnt le merveilleuxd’un grand nombre
de faits, il devient infinimcnt probable que
ce syst£me a la v^rite pour base, et qu’il n’est
point de faits qui echappcnt h son applica­
tion.
s
Digitized by b o o Q le
CHAPITRE III.
Enumdration et discussion de ces causes. Apparences
ddcevantes et jeux de la Nature. Exagdration de*
ddtails d'un phdnomfene ou de sa durde. Expressions
impropres, mal comprises, mal traduites. Expres­
sions Bgurdesj style podtique. Explications errondes
de reprdsentations embldmatiques. Apologues et
alldgories adoptds comme des faits rdels.
Tel est l’attrait attache aux faits extraor-
dinaires, que l’homme peu edaire s’afflige
quand on le retire des r6ves du merveilleux
pour le replacer dans la verity, ct quo les
apparences les plus l£g6res suffisent pour
transformer k- ses yeux, en etrcs vivans ou
cn ouvrages mobiles des hommes, les im-
mobiles ouvrages de la Nature. Cet attrait, et
le penchant k l’exag^ration qui en est une
consequence ; l’opiniktrete des traditions qui
rappellent comme subsistant encore ce qui a
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. ' 9
cess6 depuis des sidcles; l’orgueil siiigulier
quc met un peuple a s’approprier, dans son
histoire , les traditions fabuleuses ou all£-
goriqucs qu’il a recjues d’un peuple ant^rieur
&lui; les expressions inexactes, les traduc­
tions plus inexactes des r£cits anciens; l’em-
phase proprc aux langues dc l’antiquit£, et le
style figure, attribut essentiel de la po£sie ,
c’est-a-dire du premier langage dans lequel
les connaissances et les souvenirs aient £t6
livr£s k la memoire des peuples; le d6sir
naturel chcz des hommes a deini 6clair6s,
d’expliquer des allegories et des embldmes
dont le sens n’£tait connu que des sages-,
l’int£r£t qui porte £galement les passions
nobles et les passions basses a agir par le
merveilleux sur la cr&iulite du present et de
l’avenir : telles sont les causes qui, s£parees
ou r^unics, ont grossi les fastes de 1
’histoire
d’un grand nombre de fictions prodigieu-
ses ( i ) , sans que les d£positaires des lumi£res
(i) II est une de ces fictions dont la production, la dur£e
et l’universalit£ ont tenu a la reunion de ces diverses
causes. Eile nous a paru digne de devenir le snjet d'un
Memoire particulier. Voyez , dans le' second Tolnmc ,
ia note A , Des dragons et des serpens monstrueux.
Digitized by ^ . o o g l e
BUS SCIENCES OGCUJLTBSt
#
2*4
dana aa patrie, ct que changes eu rocher le
diet) des mere, indignl que le vainqueur de
sou fils Polyph£me tilt enfin revu Ithaque et
P6n61ope.
Observons que ce r6cit n’a.pas seulement
pour base une fiction poetique : il rappelle la
coutume pieuse, suivie par les navigateure
anciero, la coutume de consacrer aux dieux
la representation en pierre du navire qui les
avait portes dans le cours d’un perilLeux
voyage. Agamemnon consacra un vaiaseau de
pierre a Diane, toreque cette deesee, si ch&-
rement apais^e, rouvrit a 1
’ardeur guerrierc
des Grecs lechemin de la mer. Un marchand
avait, dans Corcyre, consacre Jupiter, une
semblable representation,que quelques voya-
gears neanmains croyaient 6tre le vaisseau
aur lequelUlysse retouma dans sa patrie(i).
(i) Prooope, Bisteire miUe, chap. xxii. Sur one haute
colline, pr£s de la ville de Vienne, departeinent de I’ls&re,
se trouve un monument qu’on appelle le Bateau de pierre.
On n’y voit plus qu’un caveau vo(lt£. Son 110m, que ne mo­
tive aujourd'hui aucun souvenir, aucune apparence locale, a
done et6 conserve par une tradition ancienne; il rappelle pro-
bablement que la v&dte Supportait jadis un bateau en pierre,
consacru aux dieux par des voyageurs ccbappes aux perilsde
Digitized by ^ . o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTE8. a5
Cette roche que l’oeil distingue d’abord sur
le flancdu Mont Sypile, c’est l’infortunee
Niob6, transform^ en pierre par le courroux
ou la pitid dcs dieux. Q. Calaber chante cette
metamorphose; et toutefois , en Padmettant,
il l’explique : « De loin, dit-il, on croit voir
« une femme pouseant des saiiglots et fon-
« dant en larmes; de pr£s, on ne voit qu’une
« masse do pierre qui parait d^tachee de la
a montagne (i). J’ai vu, dit Pausanias , cette
« Niobe ; c’est un roc escarp^ qui, vu de
« p ris, ne ressemble nullement a une femme;
« mais si vous vous eloignez un peu, vous
« croyez voir une femme ayant la tAte pen>-
« chic et versant des pleurs (a). »
Des maladies endemiques ont cte nominees
en style figure, lcs Jleches et de
D iane, parce qu’on en rapportait l’originc
a l’influence sur l’atmospherc, du solcil et de
la lune, ou plus exactement, aux alternatives
Ur navigation du Rhdne , et placd Sur ce ptnrint elevd, tPoju
ii frappast au k>i» lcs regards des paasagers eipbarques aur
le lieuve.
(i) Q. Calaber.......... lib.' i.
(») Pausanias. Attic, xati.
Digitized by ^ . o o g l e
26 DES SCIENCES OCCULTES.
subitcs de chaud et de froid, de sechcresse-
et d’humidite qu’am^ne la succession du jour
et de la nuit, dans un pays montueux et bois£.
Que quclqu’une de ces maladies ait regn6
dans Ic voisinage du mont Sypile; que, vic-
times de ses ravages, tous les enfans d’un
chef aient peri successivement aux yeux de
leur mere desolee; il n’y a rien lk que de
vraiscmblable. L’hommc superstitieux est en-
clin k supposer un crime oil il voit un mal-
heur; on racontera que Niobe a ete juste-
ment punie : plcine de l’orgueil bien naturel
qu’inspire k une mere la prosperity de sa
nombrcusc famille, cllc avait ose comparer
son bonhcur a celui des divinites dont elle a
rcssenti les coups. On rapprochcra ensuite
du souvenir de cette mere infortunee, le ro-
cher qui figure une femme eplorec commc
elle, et succombant a sa douleur; on finlra
par y voir son image. Tout ccla peut aussi
bien dtre une histoire vraie, qu’unc allegorie
propre a combattre la presomption, par le
tableau de l’instabilite des prosp6rites hu-
maines. Dans I’un ou I’autrc cas, les pr£-
tres d’Apollon et de Diane seconderont b
eroyance etablie, s’ils no 1
’ont pas fait naitre.
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. a7
et se plairont a monlrer, sur le mont Sypilc,
un monument imperissable de la juste ven­
geance des Dieux.
Dans une vallec dont lc sol est si profon-
dPment impregne dc sel que 1
’atmosphPrc
mPme (i) en est chargee, lc hasard a ebau-
che, sur un bloc dc pierre, la figure d’upe
femme debout et detournant la tPte ; pres
de la, dit-on, pent jadis l’Ppousc d’un pa-
triarche cPlebre, victime, dans sa fuitc, d’un
retard peut-Ptre involontaire : le bloc salin
devient une statue de sel, en laquelle cette
femme a PtP transformPe, pour avoir re-
tournp la tPte malgre les ordres de son guide;
et la crPdulitP adopte avidcment un pro-
dige qui reunit l’avantage de sc licr k l’his-
toire locale, et celui d’offrir un apologue di-
rigp contre la curiosity.
Tant d’inPgalitPs hPrissent la surface des
rochers, que, dans les cavites qu’elles appa­
rent, il s’en trouvera toujours dont la forme
rappellera cclle de quclque objet familier a
nos yeux. L’ceil avide de merveilles y decou-
(i) Volney, Fojrage en Sjrrie (oeuvres completes), tome it,
page agf.
Digitized by v ^ o o Q l e
28 DES SCIENCES OCCULTES.
vrc bientdt dcs empreintes tr£s-reconnaissa-
bles, ct gravies sur la pierrc par un pou-
voir surnaturel. Je ne citerai point l’em-
preintc du pied de Budda, sur lc pic d’Adam,
a Ceylan : un observateur (i) soup^onne
qu’elle est l’ouvrage de I’art. Cela est encore
plus probable pour Pemprcinte du pied de
Gaudma, r^v^rie chez les Birmans; elle
ressemble mieux a un tableau hieroglyphic
que (a), qu’a un jeu de la nature. Mais, en
Savoie, non loin de Geneve, lc paysan cr£-
dule montre un bloc de granit sur lequel
le diable et son mulet ont laisse les traces
profondes de leurs pas. Dcs traces non moins
profondes marquaient, sur un rocher voisin
d’Agrigentc, le passage des vaches conduites
par Hercule (3). Sur les parois d’une grotte
pres de Medine, les Musulmans voient l’em-
preinte de la t6tc de Mahomet, et sur un ro­
cher de Palestine, cellc du pied de son cha-
meau, aussi parfaitement marquee qu’elle le
(i) Sir John Davy, dans une lettre a sir Humphrey D
a%y,
soil frerc.
(*j) Yoycz la iigurc de cellc ciiiprcinte dans VAtlas du
Voyage de Symeau toyaume d'Ava.
( i) Diod. Sic. lib. iv, rap. 6.
Digitized by
DBS SCIENCES OCCULTES. 29
pourrait 6tre sur lc sable (t). Le mont Car­
mel s’honore de conserver l’empreinte du
pied d’Elie, et celle du pied de Jonas est
repetee quatrc fois pres de son tombeau,
aux environs de Nazareth. Molse, cach6 dans
une caverne, laisse sur le rocher l’empreinte
de son dos et de ses bras. La pierre sur la-
quelle on pose le corps de Sainte-Cathcrine,
mollit et garde l’empreinte de ses reins. Les
chretiens reverent, pres de Nazareth, I’em-
preinte du genou de la Vierge-M^re; celles
des picds et dcs coudes de J£sus-Christ,
sur une roche qui s’elevc au milieu du tor­
rent de C6dron ; et une dernihre cmpreinte
du pied de l’Hommc-Dicu, au lieu m£me oh
l’on assure qu’il quitta la terre pour rcmonter
au sejour celeste (a). Quelque multiplies que
soient ces prodigcs (e t nous sommes loin
de les avoir rappeles tous ) , ils ne lasscnt ni
la foi, ni la piete; on les adopte, on les
revere, on finit mdme par les transporter dans
son propre pays. Au milieu du Soudan (3) ,
(i) Thevenot, Fojrage au Levant, pages 3oo et 3ao.
(a) Idem , ibidem , pages 319, 3ao, 368, 069, 3;o , ot
4a6.
(3) Sur une montagnc situee au non! tic la Title tic Kano *
-
3o DES SCIENCES OCCULTES.
le Musulman z£ie montre une empreinte gi-
gantesque du pied du chameau sur lequel
Mahomet monta au Ciel; et sur un rocher
voisin dc la Vienne, l’habitant du dipar-
temerit de la- Charente, reconnait encore
aujourd’hui l’empreinte du pied droit de
Sainte-Magdelaine (i) : tant il est naturcl it
Phomme d’accueillir un prodige honorable
pour les lieux que lui rend chcrs sa vanity na-
tionale on sa croyance religieuse ! Bethllem
ofirait jadis, sur le dernier point, un exemple
encore plus remarquable. En s’y couchant au
bord d’un puits, la t£te couverte d’un linge ,
on voyait, suivant Gregoire de Tours (a),
l’etoile qui guida les trois mages, passer
d’une paroi du puits sur Pautre, en rasant
la surface de Pcau; mais elle ne se rendait vi­
sible , ajoute l’historien, qu’aux pelerins qui,
par leur foi, etaient dignes de cette faveur,
e’est-k-dire qu’a des hommes possed£s d’une
preoccupation assez vive pour ne pas recon-
Voyages et decouvertes en Afrique; par Denham, Clapper-
ton et Oudney ytraduction franfaise, tome hi , page 38.
(1) Mimoires de la Society des Antiquaires dt France,
tome vii , pages 4* et 43.
(2) Greg. Turon., Miracul., lib. i, I i.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
naitre, dans ce qu’ils apercevaient, l’image va-
ciilante d’un rayon dc solcil r^llechi par l’eau.
II. Pour rendre a -la v&rit£, des histoires
en apparence fabuleuses, il suffit souvent de
ramener a des proportions naturelles, des
details visiblement exageres, Ou de recon-
naitre, dans le miracle presente comme aussi
constant qu’^nergique, un ph£nom£ne faible
et passager. Lc diamant, le rubis, exposes
long-temps au solcil et portes ensttitc dans
l’obscurit£, r£pandent unc lucur phospho-
resccnte de quelque duree : l’emphase des
conteurs orientaux nous montre un diamant,
une escarboucle, eclairant, toute la nuit, par
les feux qu’ilsr^pandent, les profondeurs d’un
bois sombre ou les vastes salles d’un palais.
Sous le nom de roukh ou rokh les
m£mes conteurs peignent souvent un oiseau
monstrueux, dont la force exc£de toute vrai-
semblance. En r6duisant l’exag^ration a une
mesure donnee par des faits positifs, Buffon
reconnait, dans cet oiseau, un aiglc que sa vi-
gueuret sesdimensionsrapprochentdu
d’Amerique, etdu laemmedes Alpes.
Que l’on rejette ce qu’ont raconte de l’im-
mense kraken, les marins du nord; que
0
Digitized by ^ . o o g l e
3 a DES SCIENCES OCCULTES.
I’on taxc d’exageration ce que rapportent
Pline et filicn , des dimensions de deux po­
lypes de m er, qu’avaient pourtant dA voir
des observateurs nombreux, et k des 6po-
ques peu lloignees de celles ou Pun et l’autre
auteurs ont ecrit; il suffit d’admettre, avec
Aristote, que les bras de ce mollusque at-
teignent quelquefois jusqu’k deux metres de
longueur $ e t, comme les auteurs du nou­
veau Dicfdonnaire (THistoire N a tu re lle on
avoucra qu’il peut enlever un bomme sur
une chaloupe dAcouverte (i). Que devient
alors la fable de Scjrlla ?Ce monstre, le fl6au
des poissons les plus forts qui passaient a sa
portee, et dont les six tAtes soudainement
elanc^es hors des flots, sur leurs cous d£me-
sur£s , entrainerent six des rameurs d’U-
lysse (a ); ce monstre, si Pon substitue,
PexagAration poetique, la reality possible ,
n’est qu’uri polype parvenu h une croissance
extraordinaire, et colie contre Pecucil vers
(0 Voyer. Pirn., Hist, n a t lib. ix, cap. 3o ; Aelian. De
Nat. Anim., lib. xm, cap. 6 ; A ristot. Hist. Animal, lib. iv%
cap. i; etle Nouveau Dictionnaire d'Histoire naturelle, in~8o,
1819, tome xxx, page 46a.
Homer. Odjrss. lib. xu , vers 90 —100 or ‘
*45 —
Digitized by i ^ . o o Q L e
des Sciences occulteS 33
Iequcl la craintc du goufire do Qiarybde
forcait des navigateurs peu experiments a
diriger leurs frdles embarcations. Combien
d’
-autres fables, dans Ilom ire, ne sont ainsi
que dcs fails naturcls, grandis par l’optiquc
de la poesie!
Dans l’enumeration dcs plantes douecs de
propriets magiques, Plinc cn nomme trois
courir a la magie, Pline accorde au chanvre
one propriete analogue; suivant lui, lc
sue de cette plante, verse dans l’eau, s’e-
paissit soudain cn forme de gelee (2). On
rcconnait avec assez de vraisemblance, dans
la plante qu’il designe ici, une cspece de
guimauve a feuilles de chanvre, Yalthaeji
cannabina de Linn6e; son sue tr£s-mucila-
gineuX peut produire, jusqu’a un certain
point, cet effet, qu’on obtiendra ^galemenl
de tous les v^getaux aussi riches en mucilage:
ce n’est done, dans les deux cas, qu’un fait
un peu exagere.
(1) Plin. H ist.nat. iik xxiv.*cap. r3 ct 17.
Idem , ibidem. lib. xx. cap.
1.
Digitized by C j O O Q l e
♦
3 4 DBS SCIENCES OCCULTES.
La plante nommec Cynospastos et Aglao-
photis, par £lien, et Baaras par l’historien
Josdphe, « porte une fleur de couleur de
« damme, et brille, vers le soir, comme
« une sorte d’iclair (i). » Celan’a rien d’im-
possible. La deur de la capucine, k l’instant
de sa f&condation, ofFre, a-t-on dit, ce phluo-
m£ne, surtout k l’entr^e de la nuit, aprds une
journ^e trds-chaude. Je sais que le fait est au-
jourd’hui-revoqu6 en doute : on ne peut nier
du moinsque des apparences assez marquees-
ne l’aient fait admettre par des observateurs
babiles. Les m£mes apparences ont pu dieter
les rdcits de Josdphe et d’tilien. Leur tort
est d’avoir suppose constant un ph£nom6ne
qui ne peut 6tre que momentan£.
Dans les valines voisines du lac Asphaltide,
dit le voyageur Hasselquist, le fruit du sola­
tium melongena ( l i n n . ) est souvent attaqu£
par un insecte ( t
e
n
t
h
r
e
d
o)qui convcrtit tout
le dedans en poussi6re, ne laissant que la
peau e n tire , sans lui faire. rien perdre de -
(i) FI. Joseph, de BeUo judaico. lib. v ii. cap. a5 ; Aelian.
de Nat. animal. Cet auteur (lib. xnr. cap. 27) raconte a pen
pria les mtmes choses d’une algue marine qu’il asaimile au
Cynospastos.*
Digitized by v ^ o o Q l e
35
BBS SCIENCES &CCULTES.
sa forme ni de sa couleur (i). C’est auxs
m£mes lieux que Jos6phe fait naitre la
deSoddme qui trompe l’oeil par sa coulcur,
et sous la main se resout cn fum£e et en cen-
dres, pour rappeler, par un miracle perma­
nent, unc punition aussi juste que terrible (a).
L’historien ancien generalise done encore l’ac-
cident particulier observe par le naturaliste
modemc : c’est pour lui le dernier trait de la
malediction divine que les traditions de ses
aieux font peser sur les ruines de la Penta-
pole.
Un naturaliste americain (3) affirme qu’a
l’approchc de quelquc danger, les petits du
serpent &sonnettes se r6fugient dans la gueule
de leur mere......Un exemple analogue k ce-
lui-la a pu induire les anciens a croire que
(i) Hasaelquiat, Voyage dans le Levant, tome it, page 90.
Le YOjagenr Broucchi, n’ayant point trourd le solanum me-
longena, des bords de la mer Morte jusqu’a Jerusalem,
pense qne Hasselqniat s’est trompe, et que la pomme de
Soddme eat une protuberance aemblable a la noix de galle,
et formde par la piq&re d’un inaecte, sur le pistacia terebin-
thus (,Bulletin de la SocteU de Geographic, tome vi, p. 111).
(3) FI. Joseph. de Bellojuddico. lib. ▼
.cap. 5.
(3) Will* Clinton, Discours prUimincure des lYansaetions
de la Socidtilitt. et philosoph.de New-Yorck,i8a5*
,BibUothe-
que universeUe. Sciences, tome 11, page 363.
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES OCCUI.TES.
DBS SCIENCES OCCUI.TES. '3 ^
line, cntour6 de forAts tr^s-^paisses, le lac
Averne exbalait des vapours pestilenticlles :
Auguste fit ^claircir les forgts; k I’insalubrit^
succeda une atmosphere saine et agrAable. Le
prodige ccssa : mais la tradition le conserva
opiniktr£ment; et l’imagination frappee d’une
tcrreur religicuse, continua long-temps Are-
garder ce lac comme une des entr6es du se-
jour de la mort.
III. Non moins que I’exageration, les ex­
pressions impropres ou mal comprises r£-
pandent, sur un fait vrai, une teinte de mer-
veilleux, de fausset6 ou de ridicule.
Une erreur populaire^ dont on fait rc-
monter l’origine aux enseignemcns de Py- *
thagore, a long-temps etabli une myst£rieusc
connexite entre certaines plantcs ct la ma-
ladie dont un hommc a souffert k l’epoque
de leur floraison : la maladic nc se gu^rit
jamais si bien qu’on n’en eprouve dos ressen-
timens, toutes les fois que ces plantes fleu- '
rissent de nouveau (i). C’cst ici une vlrit£,
exprim£e inexactement pour la mettre k la
portae de la multitude peu 6clairee, qui ne
(x) Plin. H itt. nat. lib. xxiv. cap. 17.
Digitized by Google
3 8 DBS SCIENCES OCCUI.TES.
distingue gu£re les diverses parties de I’annee
que par la succession des phenomenes de la
vegetation : le fait ne tient pas k la nature
des plantes, mais a la revolution de l’ann6e
qui, avec le printemps, ramene souvent des
retours periodiqucs d’affections goutteuses,
rhumatismales, ou m£me cerebrales.
L’impropriety d’expression, e t, avec elle,
1 1’apparence de prodige ou de mensongc, aug-
mentent r quand les ecrivains anciens rep£-
tent ce qui leur a £t£ dit, sur un pays etran-
ger, dans un autre langue que la leur ; ou
quand les modernes les traduisent sans les
comprendre, et se pressent de les accuser
. d’erreur.
Herodote rapportc que, dans l’Inde, des
fourm is plusgrandes aue des renards , en
sc crcusant des demeures dans le sable , d£-
couvrcnt l’or qui s’y trouve m£le (i). Un
recueil de rccits mcrvcilleux , evidemment
compile sur des originaux. anciens, place,
dans unc lie voisinc des Maldives, des
m aux gros comma des , et a
(0 Herodot, lib. m. rap. ioj.
■tx
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTKS. 39
peu pres comme des fourm is (1)...... Des
voyageurs anglais ont v u , pr6s de Grangu6 ,
dans des montagnes sablonneuses et abon-
dantes en paillettes d’or, des animaux dont
la forme et les habitudes expliquent les r£-
cits de I’historien grec et du conteur orien­
tal (3).
Pline et Virgile peignent les Seres r6-
coltant la soie sur Farbla porbe, et
que le po£te assimile au cotonnier (3). La
traduction trop litterale d’une expression
juste a fait ainsi, de la soie, le produit de
l’arbre sur lequel l’insecte la depose et les
hommes la recueillent. L’equivoque ici n’a
y.
(x) Let Mille et un Jour*, jours cv, cvr. Dansle verset 11
dm chapitre iv du Livre de Job, les Septantes ont rendu par
myrmecotion, lion-fourmi, l’hdbreu laisch, que la Vulgate
txmduit par tigre. D. Calmet dtablit que ce nom a £td connu
des anciens et appliqud par eux a des animaux qu’ils appe*
j^ent aussi simplement myrmex, mot qui signifie fourmi f
mats qui a aussi dtaignd une sorte de lion. Voyez Strabo,
l i b . x y i *
, Aelian. de Nat. anim. lib. vu. cap. 47 » lib. xvu,
cap. fa; A gatharehid. cap. 34•
(a) Asiatik Researches, tome xii; nouvelle* Annates des
Voyage*, tome 1, pages 3n et 3rt.
(3) Plin. Hitt. nat. lib. vi. cap. 17 *
, Virgil. Georg•
^ib. n. vers tao et tat. Serving, dans son Commentaire ,
assigne a la soie sa veritable origine.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTBS.
4<
>
cr 66 qu’unc crreur; cn combien d’autres cas
elle a pu enfanter ties prodiges!
Ktdsias place dans I’lnde « une Fontaine
« qui tous les anssc rcmplit d’un or liquide.
« On y puise l’or chaque annee, avec cent
u amphores de terre que l’on brise quand
« l’or est durci au fond, et dans chacunc des-
« quellcs on en trouve la valeur d’un ta-
« lent» (i). Larcher (2) tournc ce rccit en
ridicule, et insistc particulieremcnt sur la
disproportion du produit avec la capacite de
la Fontaine qui nc contenait pas moins qu’une
toisc cube de cc liquide.
Le rccit de Ktcsias est exact; les expres­
sions ne le sont pas. Au lieu (Tor liquide,
il devait dire or suspendu dans Vcau. D’ail-
leurs il a bicn soin d’cxprinicr que e’etait
l’eau' qu’on^ puisait, et non pas Tor. Sem-
blablc aux marais de Lybie auquel la com­
pare Achillcs-Tatius, et d’ou l’on tirait char­
gees d’or les perches enduites de poix que
l’on plongcait dans sa vase (3) , cctte fon-
(1) Ktcsias in Indie. apud Photium.
(a) Larcher, traduction d'/ferodote, deuxieme edition ,
tome vi, page i\\\.
(3) AchiU. Tat. de Clitoph. et Leucipp. amor. lib. n.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES.
>
4 *
taine etait le bassin d’un lavage cTor, tel
qu’il en a ejjste partout ou se trouvaient
des rivi&res et des terrains auriferes, et tel
qu’il y en a encore de tr£s-importans au
Brasil. L’or natif, extrait par l’eau,de la tcrrc
&laquelle il etait m6l6, s’y trouvait probable-
ment en particulcs assez tenues pour restcr
long-temps en suspension et m6me surna-
gcr : c’est un phenom6ne observe au Bra­
sil dans les lavages cTor (i). On pr6f&rait
en consequence, a la methodc usitec au-
jourd’hui, celle de laisscr l’eau s’cvaporer
jusqu’a ce que l’or fut depose au fond et
sur les parois des vases que 1’on brisait en-
suite, et dont sans doutc on r&clait ou on
lavait les fragmens. Ktesias ajoute que l’on
trouvait du fer au fond de la fontainc; ce
trait complete la v£rite de sa narration. Le
gain de degagcr l’or dc l’oxide noir de fer
qui s’y trouve m£le, est un des plus grands
travaux dans les lavages du Br£sil (a). L’or
de Bambouk, qui se recueille egalement par
(i) Mavre, Voyage dans Uinterieur du Bresil, tome i,
pages i35 et 33o.
(u) Ibid, tome i, pages 3a<)» 331; tome n, pages /jo, 5i
et 110.
%
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
le lavage, est aussi mdld de fer et de potr-
dre d’dmeri, qu’on a beaucoup de peine k
>
separer du metal precicux (i).
Depuis un temps immemorial, l’Hindou,
avant d’adresser la parole kune personne d’un
rang supdrieur au sien, met dans sa bouche
une pastille parfumde. Dans un autre ididme,
celte substance deviendra un talisman dont
il faut se munir pour obtenir un accueil favo­
rable des puissans de la terre : cn s’exprimant
ainsi, on ne fera que repeter, sans lp com-
prendre, ce qu’en auront dit les Hindous eux-
mdmes.
VH aliatoris(2) servait, en Perse, &rd-
pandre la gaitd dans les repas, ct procuraitla
premiere place auprks des rois : expressions
figurdes, dont le sens est facile k saisir. Chez
un peuple adonnd au vin et aux plaisirs de la
table, cllcs peignent seulement la faveur ^
la superiorite assurdes au convive qui se
montrait, k la fois, le plus gai et le plus ha­
bile a supporter le vin. Les Perses et les
Grecs meme, mettant une sortc de gloire a
(1) Mollien, Voyagt en Jfrique, tome i , pages 334 et 335.
(a) Plin. H itt. nat. lib. xxiv. cap. 17.
%
Digitized by ^ . o o g l e
*
DBS SCIENCES OCCULTES.
boire beaucoup sans s’enivrer, recherchaicnt
les substance* propres a amortir les efFets dur
vin. 11s mangeaient, dans cette intention,
des graines dc choux et des choux bouillis (i).
Les amandes amlres Itaient aussi employees
au mime usage (a ), et, k ce qu’il parait,
avec quelque succls. Rien n’emplche done
de conjecturer que Yhaliatoris jouissait de
la mime propriltl , au point de ne laisser
jamais 1’ivresse appesantir l’esprit ou dipas­
ser les bornes de la gaitl.
Qu’ltah la plante Latace que donnait k scs
envoyIs le roi de Perse, et.par la vertu dc
laquelle ils Itaient defrayes partout ou ils
passaient (3) 7 Un signe distinctif, une verge
d’une forme particuliere , ou une fleur bro-
dle sur leurs vltemens, sur les bannilres que
l’on portait devant eux, etqui annon^ait leurs
ti|res et leurs prerogatives.
Au lieu de l’eau que lui demandc Sisarra
fugitif et accabll de soif et de fatigue, Jahel
lui fait boire du l
a
i
t,dans le dessein de I’en-
(i) Athenae. Deipnos. lib. i. cap. 3o.
(a) Plutarch. Sjrmposiac. lib. i. quacst. 6; Athenac.
Deipnos. lib. u. cap. 11.
(3) Plm. Hist. nat. lib. xxvi. cap.
%
Digitized by v ^ o o Q l e
4 4 DBS SCIENCES 0 CCULTE8 .
dornnr (1). Nous qui donnons le nora de
a unc emulsion d’amandes (2), devons-nous
douter quc ce m ot, dans le livrc h6breu, ne
d6signe une boisson somnifere, a laquelle
a&couleur ct son gout avaient fait imposcrun
nom semblable?
Samarie assiegec est cn proie aux horreurs
de la disette; l exces de la faim eleve jusqu’k
cinq pieces d’argcnt, Le prix d’une petite
mesure deJiente de pigeon (3)... Cela forme
un sens ridicule. Mais Bochart ctablit, d’une
manicrc plausible , que ce nom etait donne
alors, commc il est encore donn6 aujour-
d’hui chez les Arabes, k unc cspece dc poia
chiches.
Midas, roi de Phrygie (4), Tanyoxartes,
frere de Gambyse (5), et Psammenite, roi
(1) Liber Judicum, cap.iv. vers. 19-31.
(a) Un jaunc d’oeuf battu dans de I’enu sucree prend, en
frangais, le nom de lait de poule ; litteralemcnt traduit dans
une autre langue , ce nom exprimera une mcrveille ou une
absurdite d’autant plus plaisante , qu’il <*tait prccis6ment
employ^ par les latins, dans le sens propre, pour dcsignej
un prodige ridiculcment impossible (lac gallinae).
(3) Beg. lib. iv. cap. vi. verset a5.
(4) Strabo. Jib. 1.
(5) Ktesias. in Persic, apitd Photium. •
m
Digitized by
* il
DBS SCIENCE9 OCCULTES. ^5
d’Egypte (i), meurent aprls avoir bu du
sang de taureau; I’on attribue k la mime
cause la mort de Themistocle. Prls de Fan-
cienne vjlle d’Arges, cn Achaie, 6tait un
temple de la T erre; la femme appcllle '$
y exercer les fonctions de prltresse devait
n’avoir eu de commerce qu’avec un soul
homme : pour faire reconnaitrc en clle cette
purete, clle buvait du sang de taureau (a) i>
qui lui donnait une mort soudaine si elle
avait voulu en imposer.
L’experience prouvc quc le sang du tau­
reau ne rccele aucune propriete malfaisante.
Mais, en Orient ct dans quclqucs tertiples
de la Grece, on possedait le secret de com­
poser un breuvage destine k procurer une
mort soudaine ct cxempte de doulcur; la
couleur rouge sombre de ce breuvage lui
avait faitdonner le nom de sang de taureau,
nom explique mal k propos dans le sens lit­
e ra l par les historiens grecs : telle est ma
conjecture, qui n’a rien que de plausible.
Nous verrons plus tard le nom de sang de
(») fferodol. lib. in. cap. i3.
(a) Pausanias. Achate. cap. xxv.
-
‘
-ft
Digitized by v ^ o o Q l e
■
¥
:
f
*
4 6 DES SCIENCES OCCULTES.
Nessus donne a un pretenda philtre amou-
reux, et pris dans le sens propre par des my-
thologues que lesricits m&me qu’ils copiaient
auraient d£i desabuser(i). Le
fle Lem e, dont les filches d’Hercule 6taicnt
impregn£es et qui en rendait les atteintes in­
curables, ne nous parait non plus qu’un de
ces poisons dont, en tout temps, out fait
usage, pour rendre lcurs coups plus rtieur-
triers, les peuples arm6s de (Inches.
Veut-on un exemple moderne de la m6me
Equivoque. Pres de Bkle, on recueille un vin
qui a dfr le nom dc sang des Suisses, autant
k sa teinte foncee qu’a l’avantage de croitre
sur un champ de bataille illustr£ par la vail-
lance helv&ique. Qui sait si, quelque jour,
un traducteur littoral ne transformera pas en
anthropophages, les patriotes qui, tous les
ans, dans un repas civique, font d’amples
libations du sang des Suisses (2)?
Pour fortifier cette explication, cherchons,
dans l’histoire,despreuves de la mantere dont
un fait peut se transformer en prodigc, grkce
4
(1) Ci-aprds, chap. x i t .
(a) W. Coxe, Lettres sur la Suisse, lettre x l h i .
Digitized by t ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES. 47
aux expressions, moinsjustes qu’dnergiques,
employees pour le peindre.
Assailli par les Croises,efFray des regards
qu’a travers leurs visidres, iui lancent ccs
guerriers revdtus entierement de metal, le
Grec tremblant les peint comme des hommes
tout (Tairain, et dont lancent la
Jlamme (i).
Dans le Kamtschatka, les Russes ont con­
serve le nom de Brichtain, hommes de feu ,
vomissant le feu, que leur donn&rent les in­
digenes , quand ils les virent, pour la pre­
miere fois, se servir de fusils; ils supposaient
alors que le feu partait de leurs bouches (a).
Au nord du Missouri et de la riviere de
Saint-Pierre, pres des Montagnes brillantes,
habite une peuplade qui parait avoir emigre
du Mexique et des contrees limitrophes, a
l’epoque de l’invasion des Espagnols. Suivant
ses traditions, elle s’est enfoncee dans l’inte-
rieur des terres, en un temps ou les c6tes •
de la mer etaient continuellement infestees
(i) Nicetas. Annal. Man. Comn. lib. i. cap. 4-
(a) Krachemnnikof, Hist, du Kamtschatka, iT
> partie,
chap. i.
Digitized by ^ . o o g l e
*
DES SCIENCES OCCULTES.
par des monstres 6normcs, vomissant des
* eclairs ct des foudres : de leurs entrailles
sortaient des liommes qui, par des instru-
mens inconnus you par un pouvoir magiquey
tuaient, k une distance prodigieuse, les trop
faibles Indigenes. Ceux-ci observerent que
les monstres ne pouvaient sc porter sur la
: terre ; ct pour echappcr a leurs coups , ils
cherch^rcnt un refuge dans ces montagnes
61oignees (i). On voit que, dans le prin-
cipc, les vaincus douterent si leur vainqueur
ne devait pas ses avantages k des armes meil-
lfcureg, plutot qu’k un pouvoir magique. On
peut done revoquer cn doute que, d6^us par
* I’apparcnce, ils aient transforme en monstres
et douc de la vie des vaisseaux qui sem-
blaient se mouvoir d’cux-mtfmes; que cc pro-
dige ait d6s-lors existe dans leur croyance ; et
qu’au contraire il ne soit pas n£ plus tard de
la m£taphore hardic k laquelle ils durent re-
* courir pour peindre un evenement si nou­
veau.
Mais dejk cet cxcmplc se rattachc k l’une
(i) Cnn'pr, Vorage dans VAmeriqite septentrionale, elc.,
pacos So - 81.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCUJ.TBS. 4 g
des causes les plus fecondes dc nicrvcilleux,
l’emploi du style figure.
IV. Ce style qui donne au r£cit, contre
(’intention du narrateur, unc couleur surna-
turelle, il n’cxiste pas seulement dans I’art,
ou plutdt dans l’habitudc propre aux imagi­
nations vives , de revdtir d’expressions po6-
tiques, de figures hardies, le r6cit des sen­
sations profondes ou des faits que 1’on veut
graver dans la m6moire. Partout 1’hommc est
enclin h emprunter au style figur6 le nom
qu’il impose a des objets nouveaux dont l’as-
pect 1’a frappe. Un parasol est import^ au
centre de l’Afriquc; les indigenes l’appcllent
le nuage (i) ; designation pittoresque, et
propre k devenir, quelque jour, la base de
plus d’un r6cit merveilleux. La passion, enfin,
qui parle plus souvent que la raison , a in-
troduit dans toutes les langues, des expres­
sions £mincmmcnt fig u res, ct qui ne sem-
blent pas l’6tre, tant l’habitude de les em­
ployer en ce sens fait communement oublier
le sens littdral qu’clles devraient presenter.
(i) Voyages et ddcouvertesen Afriquc, parDenham, OucL
ney et Clapperton, tome h i .
i. i
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
5o
i&trebouillant dec
o
l
e
r
e
, manger sa terre >
alter comme le vent ,jeter les jreux... Qu’un
Stranger, qui connait les mots et non le fond
dc la languc franchise, traduise ces phrases
littdralement : quelle bizarrerie! quelles fa­
bles !Ce qu’il ferait, on l’a fait jadis, quand on
a racont6 s^rieusement q u e, pour mdditer
sans distraction, un sage qui occupa sa vie
en tire & observer la nature, Democrite, se
creva les yeux (i). On l’a fait, quand on a dit
que les cerfs sont ennemis des serpens et les
mettent en fuite (2), parce que l’odeur de la
corne de cerf bruise deplait aux serpens
et les £loigne. Le boa n’imprimc point de
morsures venimeuses; mais l’6treinte de sa
queue suffit pour donner la m o rt: on a fait
du boa, un dragon dont la queue est arm6e
d’un dard empoisonnd. Quand la faim le
presse, telle est la vitesse de sa poursuite,
que raremcnt sa proie lui £chappe : la po&ie
(1) Ce fut, suirant Tertullien ( Apologet. cap. xlti),
pour se soustraire au pouvoir de Paraour, parce qu*il ne
pouvait pas voir uue femme sans la d^sirer. Cette traditioa
a encore pour base Interpretation litterale d’une expression
figure.
(a) Atlian. de Nat. animal, lib. 11, cap. 9.
1
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 5 l
a compart sa course &un vol; et la croyance
vulgaire a dot£ le dragon de v^ritablcs ailes.
Sous les noras de basilic et d’aspic, on ddsi-
gnait des reptiles assez agilcs, pour qu’il fut
difficile d’^viter leur attaque k Pinstant ou
on les apcrcevait: Paspic, le basilic , pass£-
rentpour donnerla m ort, par leur souffle,
par leur seul regard. De ces expressions
fig u re s, devenues la source de tant d’er-
rcurs physiques, aucune pourtant n’etait plus
hardie que cello dont se servaicnt les Mexi-
cains : pour peindre la rapidity du serpent a
sonnettcsdans tous scs mouvemens, ils l’ap-
pclaient le vent (i).
Dans la priere, dans la contemplation re-
ligieuse, l’homme fervent cst comrac ravi en
extase; il ne tient plus k la tcrre, il s’dldve
vers le cicl. Les cnthousiastcs disciples d’lam-
blique assuraient, malgr6 le dementi que
leur donnait leur m aitre, qu’il etait ainsi
eleve de tert'ek la hauteur de dix coud£es (a);
et dupes de la m£mc metaphore, des chr£-
tiens ont eu la simplicity d’attribuer un mi-
(i) Laccp^de, Hist, nat des Serpens, ait. Boiquira.
(a) Eunap. in Iamblich.
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
5 a
racle pareil &saintc Claire ct a saint Francois
d’Assise.
Au nombre des croyances populaircs, d£-
nonc6cs au m6pris des hommes £clair£s, 6tait
encore, il y a cent ans, l’histoire d’une cer-
taine montagne « qu’il fallait franchir en sau-
« tant et en dansant, pour n’y 6tre pas sur-
« pris de la fievre (i).... » Quoi de plus ab-
surde? Et pourtant quel avis reejoivent les
voyageurs, dans la campagne de Rome et
aux approches de la ville £ternelle ? On leur
recommande de combattre, par un exercice
forc£, par les mouvemens les plus violens,
le sommeil auquel ils se sentent presque
invinciblement enclins : y c6der, ne f&t-ce
qu’un instant, les exposerait a des acc&s de
fidvre toujours dangereux, souvent mortels.
Dans Hai-nan et dans presque toute la pro­
vince de Canton, les habitans 616vent chez
eux une espdee de perdrix appel6e tchu-ki...
On assure que les fourmis blanches quittent
it l’instant les maisons ou il y a un de ces
ci) Let coudiet/ranches, in-13 , page — Ce lirre,
d'ailleurs justement oublid, confient, en ce genre, de# ren-
•eignemens assez curieux.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 5 3
oiseaux, sansdoute parcc qu’il en detruit une
grande quantite pour se nourrir. Les Chinois
disent poetiquement que cri tchu-ki
change lesfounnisblanches enpoussiere ( i);
que Ton prenne au propre cette expression
emphatique : voila une mcrveille ou une im­
posture ridicule.
Chaque annee, au printemps , les rats
jaunes (ou jou) se transforment en cailles
jaunes, dans les deserts qui apparent la Chine
de la Tatarie (a); on voyait de mdme, en
Irlande ct dansl’Hindoustan,les feuilles etles
fruits d’un arbrc plante sur le bord de l’eau,
se transformer en coquillages, puis en oiscaux
aquatiques. Dans l’un et l’autre r^cit, rem-
placcz l’idee de metamorphose par celle
d’apparition successive :la v£rite se retrouve,
l’absurdite s’evanouit.
L’amethyste est une pierre predcuse qui a
la couleur et I’eclat du vin. A cette 6noncia-
tion froidement exacte, le langage figure
substitue une image expressive :sans ivresse;
(i) Jules Klaproth, Description de Vtle de Hainan
(nouvelles Annates des Voyages), deuxi&me s£rie, tome vi,
page
(i; Eloge de Moukden, pages 3a et 164*
Digitized by ^ .ooq Le
DES SCIENCES OCCULTES.
Din quin'enivrc pas.Le nom ainsi impost
fut traduit littcralement en grec ; et I’on at-
tribua a I’amdthyste la propriety mcrveilleuse
de preserver de l’ivresse l’homme qui en 6tait
par£.
Est-ce la seule hardicssc poetique, la seulc
m^taphore qui ait 6t6 transform^ en r^cit?
Du thyrse qu’il porte & la main, Bacchus
indique une source a la troupe qui suit ses
pas; <
( Lc dieu a fait jaillir la source en
frappant la terre de son thyrse (i) » ; ainsi
Atalante alt£r6e frappe de sa lance un ro-
cher d’oii sort k l’instant une source d’eau
tr^s-fraiche (2). Ainsi la po^sie explique et
consacrc, dans un m jthe brillant, le pro-
dige que son style mdme a fait inventer k
la credulity.
L’histoire enfin, et 1’histoire naturellc se
chargeront de pareilles erreurs. Si Rhesus,
k la tdtc d’une armee considerable, opere
sa jonction avec les defenseurs de T roie,
les Grecs, epuis^s par dix armies de com­
bats , doivent desesperer de la victoire. Cet
V
i) Pausanias. lib. iv. cap. 36.
Pausanias. Laconic, tap. aj.
Digitized by C j O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 5 5
arret d’une prdvoyance bien commune, ex­
prime en style podtique, devient une des*
fatalites de ce siege fameux; les destins ne
pcrmcttent point que Troic soit prise si, une
fois, les chevaux de Rhesus ont goCitd I’herbe
des bords du Xanthe et se sont ddsaltdrds dans
ses eaux. Envoye par l’empereur Justinien,
pr£s des Sarrasins de Phdnicie et du mont
Taurus, Nonnosus entend dire k ces peu-
ples que, pendant la duree dc leurs reu­
nions religieuses, ils vivent en paix entre
eux et avcc les Strangers; les fe ­
nces respectent eux-memescette pa ix uni- '■
verselle;ils Fobserventenvers leurs
bles et envers les homines ( i). Photius, a cette
occasion, traite le voyageur dc conteur de
fables : Nonnosus a rdpdtd cc qu’il avait en-
tendu ; mais il a pris pour l’exprcssion d’un
fait, une figure poetique usitee dans l’Orient,
et qu’on retrouve littdralemcnt dans le plus
eloquent des dcrivains hdbrcux (2); figure
que les Grecs et les Romains ont souvent
employde dans le tableau de l’&ge d’or; et
(1) Phot. Biblioth. cod. ni.
'a) tsai. cap. xi. r. 6. 7. 8.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES.
que Virgile, moins heureusement peut-6tre,
Htransportec dans l’admirable peinture d’une
£pizootie qui desola le nord de l’Afrique et
le midi dc (’Europe (i).
Une frayeur vive et soudaine coupe la pa­
role ; telle est celle qu’on 6prouvc cn se trou-
vant a 1’improvistc devant un animal fSroce :
c’est un fait bicn commun. Mais on a dit,
en cc sens, qu’un homme, vu par un loup
qu’il n’a pas apenju , pcrdait la voix... L’ex­
pression figuree a ete prise au propre. Non
seulement, elle a foumi un proverbe que
l’on retrouve dans Th^ocrite et dans Vir­
gile (a); mais Pline et Solin l’ont adoptee. Ce-
lui-ci, tr6s-serieusemcnt, place en Italie «des
« loups d’unc esp£ce particultere : l’homme
« qu’ils voient avant d’en avoir it£ vus, de-
« vient m uet; il veut en vain crier, il nc
« trouve pas de voix (3). »
Les cavales de Lusitanie con$oivent par
le souffle du vent; Varron, Columelle, Pline
• (i) Virgil. Georgic. lib. m. Voyez auaai , Eclog. vm.
▼
era27.
(a) Thiocrit. Eidjrll. xiv. vers 22. Virgil. Eclog. ix.
vera 54.
(3) Solin. cap. vm. Plin. Hist. nat. lib. vm. cap. 22.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 5 7
et Solin (i) r6p£tent cette assertion. Trogue
Pompee (2) seul avait compris que, par une
image brillante, 011peignait la multiplication
rapide de ces animaux, et leur vitessc a la
course.
En lui promettant une riche part dans les
biens que Dieu doit donner a son peuplc,
Moise decide le Madianite Hobab k s’unir h
la marche dcs Israelites : « Ne nous aban-
« donne pas, lui dit-il; tu sais dans quels
« lieux du desert il nous est avantageux de
« camper; viens et tu seras notre guide (3). »
Sa marche ainsi regiee, est ouverte par l’ar-
che sainte avec laquelle s’avance et s’arr^te
Le m6me effet a £t£ attribud aussi a une cause surnaturelle,
par 1
a superstition moderne. Une femme yoit la nuit entrer
chez elle, par la fendtre, quatre voleurs; ells veut crier et
ne pent. Us prennent ses clefs, ourrent ses coffres, s’em-
parent de son argent, et sortent par le m6me chemin.... La
femme alors retrouye la roix, et appelle du secours. On ne
met pas en doute que l’impossibilitd de crier, tant que les
▼oleurs dtaient dans sa chambre, ne fdt l'effet d’un sortilege.
Frommann. Tractatus de Fascinatione...., p. 558, 55g.
(i) Varro. De re rustied. lib. h... Columell. lib. vi. cap.
37. Plin. Hist. nat. lib. viii. cap. l\i. Solin. cap. 26.
(3) Justin, lib. iu v , cap. 3.
(3) Numer. cap. x. v. 39. 3a. « Veni nobiscum; noli nos
n relinquere; tu enim nosti in quibus locis per desertum,
a castra ponere debeamus, et cris ductor noster. »
Digitized by L n O O Q l e
58 DBS SCIENCES OCCULTES.
tour-k-tour le peuple tout entier. Les pre­
ives qui l’environnent portent le feu sacr6 ;
la fumee est visible le jour, et la flamme
pendant la nuit...... Dimeme guide son
peuple , la nuit par une colonne de fe u ,
le jour par une colonne de fum ee.
Vers la fin d’un combat opiniktrc, au mo­
ment d’une victoirc long-temps d isp u te,
les nuages amonccl^s voilaient le jour et
avan^aient le regne de la nuit; soudain ils
se dissipent devant la lune qui, prcsque dans
son plein, s’el6ve k l’Orient, tandis qu’k l’Oc-
cident, le soleil n’cst point encore desccndu
sous l’horizon. Ces deux astres scmblent reu-
nir leurs clartes pour prolonger le jour et
donner au chef des Israelites le temps d’a-
chever la defaite de ses ennemis : Ce chef
a arrete le soleil et la lune...... Une pluie
de pierres accable les vaincus dans leur
fu ite: elles partaient des frondcs des Hebreux
qui exccllaicnt dans l’usage de cette arme,
ainsi que Josephc prend soin de nous en
instruire (i)...... L’idee de substituer ici des
(i) Cum essentfundiiovcs optimi.... Ant. Judaic. lib.iv.
rnp. 5.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTKS. 59
faits ordinaires au merveilleux po&iquc ne
nous appartient pas. Consult6 par Oxens-
tiern ( i ) , un rabbin lui expliqua de m6me
ce miracle par des voies toutes naturelles.
L’autcur d’un livre aussi picux que savant (a),
voit dans la pluie de pierres une gr6lc vio-
lente, phenomdne rare mais trds-redoutable
en Palestine; sa courte durec einp^clia, dit-
il, que les H^breux n’en fussent incommodes.
II sMtonne d’ailleurs qu’on ait pris pour un
r6cit historique, la peinture du soleil et de
la lune arr^tds & la fois pour eclairer l’en-
tiire victoire des Hebreux; que l’on ait pu
j mlconnaitrc l’emphase et le style figure,
propres aux cantiqucs et aux hymnes d’une
po&ic £lev6e dont, suivant lui, le livre de
Josu£ a et6 entieremcnt extrait. Forts d’une
telle autorit6 , nous etendrons plus loin
notre assertion ; e t, sans multiplier les cita­
tions particuli£res, nous dirons que, pour
verifier dans un exemple general la difTfe-
(i) Pensees du comte Oxenstiern. lome i, page.
(j) J.-H. Pander Palme. Bjrbel voor de Jeugd. ( Bible
pour la jeunesse, vii ii°. Leyden, 1817). Voyez Archives du.
christianisme au X I X e siecle, octobre 1818, pages 335,
337.
Digitized by C j O O Q l e
6 o DES SCIENCES OCCULTES.
rence de l’expression poetique a la r^alite,
il suffit de lire l’histoire des Juifs dans la nar­
ration de Jos6phe. La bonne foi de cet 6cri-
vain lui a attir£, de la part de quelques mo-
dernes, des reproches que ne lui adresse
point Photius, chr6tien aussi z6l6 qu’eux,
mais juge plus 6clair£ (i). II est bien injuste
de lui supposcr l’intention de nier ou d’at-
t£nucr les miracles dont sa nation a 6t6 le
sujet ct le t£moin, lui que l’on voit au con-
traire ajoutcr plus d’une fois des circonstances
merveilleuses aux prodiges consacr^s dans les
livres h£breux. On aurait du remarquer que
Philon, dont la foi, la pi£t^ et la v^racit6 nc
sont point probUmatiques, se montre aussi
pr£s que Jos£phe d’attribucr k des causes na-
turelles quelques miracles de Moise. Ainsi,
en parlant de la source qui jaillit du rocher
d’Horeb; « Moise, dit-il, frappa le rocher; et
<
( soit que par un heureux hasard, il eut ou-
« vert Tissue a une nouvelle source, soit que
« les eaux eussent d’abord £te amenecs li
(i) Phot. Bibl. cod. x l v i i et c c x x x v iii. Voyex la sortie
que se permetcontre Jos£phe, le sarant et peu judicieux abbe
de Longuerue, Lotigueruana, tome n , page 35.
Digitized by ^ . o o o l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 6l
mpar de secrets conduits, et que lcur abon-
« dance les fit sortir avec impetuosity, le ro-
« cher jeta autant d’eauqu’une fontaine(i). »
Philon et Jos£phe traduisent en style simple,
exact et conforme au gout de lcur si£cle ,
le style oriental de la Bible ; quelques mer-
veilles s’affaiblissent ainsi ou s’evanoulssent
sous leur plume : mais cette disparition, nous
le verrons bientdt, n’a rien de reel; elle ne
porte aucune atteinte au respect que les
deux dcrivains juifs professent pour la subli­
mity des oeuvres de Dieu.
Voyons, dans un dernier exemple, l’in-
fluence d’une autre cause seconder celle des
expressions fig u res, pour conduire la cre­
dulity , d’un fait naturel, a un prodige ex­
traordinaire. Suivant un historien arabc qui
parait avoir consulte les plus anciens ecrivains
de l’Orient (a), Nabuchodonosor etait un roi
feudataire de Syrie et de Babylonie, soumis
(i) Philo, jud. De v
itd
M
o
tit. lib. i... « Rupem percutit,
« quae, etc. »
(a) Tebry... Ce fragment a £t£ traduit en anglais par sir
Fr. Gladwin. Nous en avons donn6 une traduction fran-
£aise : De la Civilisation, etc.. Introduction, note A...
Voyez aussi D’Herbelot, Bibliotheque orientate. Art. Bah-
man.
Digitized by v ^ o o Q l e
6a DES SCIENCES OCCULTES.
A1’empire persan. Tombe dans la disgrace
du Roi desRois, et, depouill6 de la royaut6, il
fut plus tard retabli sur le trone, avec une
grande augmentation dc pouvoir, en recom­
pense des succ£s qu’il avait obtenus dans son
exp6dition contre Jerusalem. C’cst sa disgrace
de plusieurs ann^cs, passees sans doutc dans
l’exil, que rappclle l’historicn Josephe : Na-
buchodonosor, d it-il, eut un songe dans
lequel il lui sembla qu’etant son
royaum e, il vivait sept ans dans le desert;
et qu’ensuite il se trouvait retabli dans sa
premiere d
i
g
n
i
t
e
; et tout cela s’accomplit,
sans que personne, en son absence, osAt
s’emparer de ses dtats (i). Daniel rapporte
que le royaume de Nabuchodonosor passa
hors de ses m a i n s •
,et qu’ensuite il y fu t
retabli, ajoutant, comme l’historien arabe,
avec un accroissement considerable de puis­
sance (2). Si Daniel dit de plus que (3) , re-
(1) FI. Joseph. Ant. jud. lib., x, cap. n . Cette longue
et poisible vacance du trbne serait inexplicable dans un em­
pire independant et absolu : elle cst naturelle dans un dtat
feudataire, au gouvernement duquel le chef supreme a pria
soin de pourvoir.
(a) Daniel, cap. 4* v. *8. 33.
(3) Ibid. v. 09.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 63
l£gu£ dans la solitude avec les b£tes, ce roi
brouta l’herbe comme un que ses che-
veux devinrent semblablcs a la criniere d’un
lion (suivant lcs Septante ), ou aux plumes
d’un a
i
g
l
e
(suivant la Vulgate), c’cst une
peinture de l’etat de degradation ou se trou-
vait rdduit le prince detrone et exil£. Cela
n’est pas*douteux, puisque, dans le pas­
sage que nous avons cite, Jos6phe affirme
qu’il transcrit purement, de bonne foi et sans
y rien changer, le texte des livres h£breux. Ce
tableau po6tique finit, comme tant d’autres,
par 4tre pris pour un recit bistorique : les
rabbins racontcnt que Nabuchodonosor, quoi-
qu’il eut la forme d’un se croyait
m£tamorphos6 en bceuf; que ses cheveux
resscmblaient k la criniere d’un lion et ses
ongles, d£mesur6ment grandis, aux serres
d’un aigle. Enfin, suivant Saint-Epiphane (i),
Nabuchodonosor, conservant les sentimens
et la pensie d’un homme, dtait reellement
moiti6 bceuf et moitie lion.
En voyant reparaitre, dans ccs diverses
peintures, les formes de 1’ du bceuf,
(l ) 5. Epiphan. in. Fitd. Daniel.
Digitized by t ^ . o o Q L e
64 DBS SCIENCES OCCULTES.
du lion et de Vaigle ■
, comment ne point se
rappeler que ces quatre figures ont marque,
pendant 2153 ans, les points solstitiaux et
6quinoxiaux, et qu’elles ont, en consequence^
jou£ un r61e important dans les religions
orientales. Une habitude dont les effets se
sont reproduits plus souvent qu’on ne le
soupijonne, l’habitude de m£ler afix faits his-
toriques, des traits emprunt£s a l’astronomie
religieuse, a sfirement hkte les progr^s de
la credulite relativement a la metamorphose
de Nabuchodonosor. Supposons encore, ce
qui n’a rien que de probable , qu’a Baby-
lone, il ait existe des representations ou
etaient reunies ces quatres figures astrono-
miques ; que les Hebreux captifs en aient vu
une & laquelle se soit rattache , pour eux,
le nom du Roi que leurs desastres rendaient
sans cesse present a leur souvenir, parce
qu’il passait pour en etre l’auteur; avec quelle
efficacite l’aspect de cet embieme n’aura-
t-il pas aide k la croyance du mythe mer-
veilleux!
V. Que sont, en effet, les embiemes pour
la vue ? ce que le style figure est pour la
pensee. Leur influence inevitable a cree
Digitized by ^ . o o Q l e
OSS SCIENCES OCCULTES. 65
an nombrc aussi grand d’histoircs prodi-
gieuses.
Partout, dans l’antiquite, l’on exposait des
emblemes ingenieux, destines &retracer ce
qu’avaientde plus important, dansles dogmes
et dans les souvenirs, la morale et l’histoire.
Leur sens, bien compris dandle principe,
s’obscurcit peu a peu, par l’eioignement des
temps; il se perdit enfin pour l’irreflexion et
I’ignorance. L’embleme restait cependant; il
firappait toujours la vue du people; il com*
mandait toujours la foi et la v6n6ration. D^s-
lors la representation, quelque absurde et
monstrueuse qu’elle fiit, dut prendre, dans
la croyance generate, la place de la realite
qu’elle rappelait originairemeritv D’un sym-
bole qui peignait la religion et les lois ema-
nant de (’intelligence supreme , naquit la
croyance qu’un faucon avait apporte aux
pretres de Thebes, un livre ou etaient con-
tenus les lois et les rits religieux (i). Cer-
taines lies du Nil, suivant Diodore (a), etaient
defendues par des serpens a tetes de chiens,
(i) Diod. sic. lib. i. part. u. %3?.
(’
a) Diod. sic. lib. t. part. t. { :q.
i. *
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
66
et par d’autres monstres. Ces monstres, ces
serpens n’etaient probablemcnt que des em-
bl£mes destines k indiquer que les lies 6taient
consacr£cs aux dieux, ct a en interdire 1
’ac-
cbsaux profanes.
Combien de mythes ct de prodiges dans
les fastes de 1
’figypte, combien dans les fastes
de l’Inde et de la Gr£ce ont une origine ana­
logue !
On l’a cont6 , on le r6p£tc encore , sans
s’inqui&er si la chose n’est pas absurde ; telle
6tait la force de Milon de Crotone, q u e,
lorsqu’il se tenait debout sur un disque
6troit, on ne pouvait ni le d6placer, ni ar-
racher de sa main gauche une grenade qu’il
ne pressait pourtant pas assez fortement pour
l’&craser, ni detacher les uns des autres les
doigts 6tendus et serr6s de sa main droite.
Milon, dit un homme vers6 dans la connais-
sance des coutumes et des embl£mcs reli-
gieux, Milon 6tait, dans sa patrie, grand
prdtre de Junon. Sa statue, plac6e k Olym­
pic , le rcpr&entait, suivant le rit sacr6,
debout sur un petit bouclier rond, et tenant
une grenade, fruit de l’arbrc dedie kla ddesse.
Les doigts de sa main droite etaient 6tendus,
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCUf.TES. 6^
serres et mdme unis : c’est ainsi qnfe les figu-
raient toujours les anciensstatnahres(l). Le
vulgaire explicfua par des contes mervcilletix,
une Imperfection de I’art $ et des representa­
tions mystdrieuses dont on avait oublid le
veritable sens.
11 n’est pas necessaire dc s’enfoncer darts
l’anliquitd, pour citdr des faits analogues.
Art moyen Age, on se servafk de calendriete
en figures, seul moyen d;instraction poor
des peuples qui ne savaiertt pas lire. Pour
exprimer qu’un saint martyr avait peri par
la decollation, on l’y representait debout,
snpportant dans ses deux mains sa tete sd-J
parde de son corps (2). On avait sans doute
adoptd d’autant plus facilement cet embldme,
que depuis long temps il fixait Fattention,
et par consdquent les respects du vulgaire,
dans le calendrier hidroglyphique d’une re­
ligion plus ancienne (3 ).
(1) Apollonius de Tyane, Philost. vit. Apollon, lib. iv.
cap. 9.
(3) Voyez Minagiana, tome iv, page io3. — Quelques-
uns de ces calendriers en figures doivent se trouver encore
dans les cabinets des curieux.
(3) Sphaera Persica. Capricornus. Decanus in... « Dimi-
Digitized by ^ . o o o l e
DES SCIENCES OCCULTES.
Des calendriers , l’embl^me passa naturel-
lement aux statues et aux diverges represen­
tations des martyrs. J’ai vu , dans une £glisc
de Normandie, saint Clair, saint a
Aries, et en Suisse tous les soldats de la le­
gion thebaine , representes avec leurs tetes
dans leurs mains. Sainte Valerie est ainsi fi-
guree a Limoges, sur les portes de la cathe-
drale, et sur d’autres monumens (i). Le
grand sceau du canton de Zurich presente ,
dans la meme attitude, saint F e lix, sainte
Regula et saint Experantius (2).... Voila
certainement l’origine de la fable pieuse quc
l’on raconte de ces martyrs , comme de
n dium figurae sine capite, quia caput ejus in manu ejus
a est. » —Dans un calendriet ^gyptien, on remarque un em-
blerae qui a pu donner naissance au mythe de Ger/on...
« Vir triceps, dextri porrecti indicans. »
> Monomoer. A s ­
cendent... in Decani* aegyptiacis. Taurus. Decan. i... 6 grad.
—Les personnes qui, partageant l’opinion des Hdbreux, re-
gardent l’histoire de Judith comme une fiction pieuse, en
d£courriront l’origine dans une autre figure de ce calendrier :
Pisces. Decan. iii... 26 grad. « Mulier viro dormienti caput
n securi amputat.»
(1) C. N. Allou, Description des monumens du diparte-
merit de la Haute- Vienne, page i{3.
(2) St.-Exuperantius ne se trouve pas sur les sceaux an-
tdrienrs a 12^0.
Digitized by v
^,ooq Le
DJbS SCIENCES OCCULTES. 69
saint Denis et de beaucoup d’autres encore :
saint M aurin k Agen (1), saint Principin
a Souvigny en Bourbonnais, saint Nicaise
premier 6v6que de Rouen , saint Lucien
apdtre de Beauvais, saint Lucain 6vAque
de Paris (a), saint Balsemt a Arcy-sur-Aube,
saint Savinien k Troyes (3) ; la seule ann£e
275 cn fournit trois autres au diocese de
Troyes, en Champagne (4). Pour faire naitre
cette legende, il suffit d’abord qu’un
graphe contemporain ait employ^ une figure
6ncrgique, mais dont nous nous scrvons en­
core ; que, pour peindre les obstacles et les
perils qui pouvaient arr£ter les fiddles em­
presses de rendre aux martyrs les derniers
devoirs, il ait dit que l’enldvement de ces
restes sacrds et leur inhumation furent un
(1) M4moires de la Sociite des antiquaires de France,
tome in, pages 268, 269. *
(a) J.-A. Dulaure, Histoire physique, civile et morale de
Pari* (1821), tome 1, page 14a.
(3) Promptuarium sacrum antiquitatum Trecassinae dioe-
c e s i s f®335 v . et 390 v.
(4) Le P. Deguerrois, la Saintete chrdtienne, fol. 33, 34 »
38, 39 et 48. — Dans une Vie de St.-Par, 1
’un de ces trois
martyrs, imprimle kNogent-sur-Seine, en 1821, on a repro-
duit ce r4cit merreilleux.
\
Digitized by
DES SUE(VCK9 OCCULTED.
7°
veritable miracle : ^attitude dans laqufelle les
saints etaient bfferts a la y^neration publique
d£termina la nature du miracle, et autorisa a
dire que, quoique d£capit£s, ilsavaient mar-1
cb41 du lieu de leur supplice, &celui de leur
sepulture.
VI. Jusqu’ou n’ira pas une curiosity crldule
qui admet toutes los explications, et re­
cherche de preference les plus merveillcuses?
L’enveloppe d’une allegoric ou d’un apolo­
gue,,quelque transparente qu’elle soit, arrlte
iqyinciblement son regard.
Malgre la facility de s’assurer du contraire,
Elipn rapporte que, de. l’4quinoxe de prin-
tenqp§ a celui d’automne, le belier dort cou-i
che sur le cpte drpit; et sur le cot4 gauche,
de l’.eqLiinoxe d’automne 4 celui de prin-
temps ( i) : erreur ridicule en histoire natu-
relle, v^rite £vidente dans le langage alle-
gorique de l’ancienne astronomie.
On raconte que, dans l’armee que condui-
sait Xerxds contre les Grecs, en-.
fa n ta un lievre; prodige qui presagea 1
’issue
(i) Aelian. de Nat. anim. lib. x. cap. x8.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES. 7 1
de ccttc cntreprise gigantcsque (i ); cc n’est
la pourtant que la fable dc la montagne qui
accouche cTune souris, amelioree, peut-
£tre, par un moindrc eioignement des con­
venances physiques, et par l’allusion piquan.tc
d’un lievre a unc armee de fuyards.
Quand on a dit, pour la premi&rc fois, quc
des rats iruiombrables, rongeant les cordes
des arcs et les courroies des boucliers des
soldats de Sennacherib, op£r£rent la d6-
livrancc du roi d’figypte qu’il tenait assie-
g6 (a), voulait-on racontcr un prodige? N on;
mais peindrc d’un seul trait une arm6e que
1
’indiscipline et la negligence, pouss6es au
comble, rendirent incapable de resister a
l’attaque subitc des £thiopiens venus au se-
cours du roi d’figypte, et fircnt tomber prcs-
que entiere sous le glaive des vainqueurs. Mais
les pr£tres , h la caste desqucls appartenait le
ro i, laiss£rent volontiers prendre les expres­
sions alldgoriques dans le sens direct, et
s’accreditcr la croyancc d’un miracle qu’ils
(i) Valer. Maxim. lib. i. cap. 6. f io.
(a) Hdrodot. lib. n. cap. uji.
Digitized by v ^ o o Q l e
7 2 OES SCIENCES OCCULTES.
attribuaient k leur divinity tut&aire , et qui
dispensait l’orgueil national de la reconnais­
sance due k des allies liberateurs. La tradition
d’une d£livrance miraculeuse s’etendit plus
loin que Fapologue qui I’avait fait naltre; Be-
rose, cit6 par Josephe ( i ) , dit que Tarmac
d’Assyrie fut victime d’un fldau, d’une peste
envoyet parle d
e
l
, et qui moissonna sur-le-
champ cent quatre-vingt-cinq mille hommes.
Ainsi la vanite chald6enne couvrait du voile
d’un malheur inevitable, l’opprobre d’une
d£faite m6ritee. Les H^breux, instruits aux
indmes sources que B^rose , et d’accord avec
lui sur Ie nombre des victimes (a), remer-
ciirent le dieu d’Abraham et de Moise qui
n’avait envoy6 Vange contre
l’arm^e du conqu£rant, que pour l’emp£cher
de detruire Jerusalem apres avoir subjugue
l’figypte.
De la mdme maniere, des fictions purc-
ment morales, et qui ne sc rattachent a aucun
fait, deviendront des traditions historiques.
Je pourrais citer la parabole touchante du(
i
)
(i) FI. Joseph. Ant. jud. lib. x. cap. a.
(a) Reg. lib. iv. cap. 19 >. 35. Paralip. lib. 11. cap. 3a.
▼
. 21. Isai. cap. 37. ▼
. 36.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. ' j i
Samaritan) sccourant le blcss^ qu’avaient n£-
glig6 lc prAtre et lc 16vite. EUc passe aujour-
d’hui, dans la Palestine, pour une histoire
veritable : des moines montr£rent le lieu de la
sc£ne au voyageur Hasselquist (i). Le fait,
apr£s tout, n’a rien d'extraordinaire, rien
qui revoke la raison ; et lc coeur, qu’il int6-
resse , est tent£ de croire a sa r^alite. Moins
soigneux de la vraisemblance, un sage voulut,
dans un apologue, consacrer cette maxime,
que c’est pcu de sacrifier au salut de la patrie,
le luxe, les plaisirs, les richesses ; qu’il faut
encore, et quoiqu’on soit retenu par les af­
fections les plus cheres, lui immoler sa vie :
il feignit qu’au milieu d’une ville s’^tait ou-
vert un gouffre epouvantable quc rien ne
pouvait combler; les dieux consult^ r6pon-
dirent qu’il ne se refermerait que quand on
y aurait jet£ ce que les hommes possedent
de plus precieux ; on y precipita vainemenl
l’argent , l’or , les pierreries.... Enfin , s’ar-
rachant k un p6rc, k une Spouse, un homme
g6n6rcux s’y lauce volontairement; et l’a-
bime se referme sur lui. Malgr^ l’invraisem-(
I
)
(I) Hasselquist, Voyage dans le Levant, tome i, p. i&|.
Digitized by v ^ o o Q l e
7 4 DES SCIENCES OCCULTES.
blance evidcntc du denouement, cette Table,
invcntec en Phrygie ou eraprunt6e d’une. ci­
vilisation plus ancicnne, passe dans 1
’histoire.
On nomine lc h£ros : e’est Anchurus, fils de
Midas, l’un des rois des temps heroiques (i).
Tel est lc charme du mervcillcux que Rome,
quelques si£clcs apr6s, s’appropriera ce recit
qui, au lieu d’un pr^cepte general, n’offre
plus ainsi qu’un exemple particulier. Ce ne
sera point lc chef sabin Metius Curtius qui,
au milieu de Rome presque conquise, aura
laiss£ son nom a un mar6cage illustre par sa
defense vigoupeuse contre les efforts de Ro­
mulus (2); ce ne sera point un consul (3)
charge , suivant 1’usage, par le senat, d’en-
ceindrc d’une muraille ce marais sur lequel1
*
3
(1) Paralleles d ’histoires Grecques et Romaines, f x. Cet
ouvr^ge, faussement attribu^ a JPlutarque, m£rite, en ge­
neral , peu deconiiance: raais onpeut, ce me semble, admettro
son temoignage, quand il s’agit dc faire disparaltre de Phis-
toire un fait dvidemment fabuieux, et sur lequel lea andean
annalistes de Rome sont loin de s’accorder.
(a) Telle £tait la veritable origine du nom de Lotus Cur­
tius, suivant Phistorien L. Calpumius Piso, citd par Var-
ron ( Varro De lingud latind. lib. iv. cap. 3a). Voyez auasi
Tite-Live ( lib. i, cap. ia et i3).
(3) Cette opinion dtait cello dc C. Aelius et de Q. Luta-
tius ( Vari'o. loc. cit).
Digitized by v ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTES. 7 5
cst tomb6e la foudre; pour citer un patri­
cian , un Curtius qui , au mime lieu, se pre-
cipita tout arme dans un gouffre miraculeu-
sement ouvert et reform^ non moins raira-
culeusement(i),Rome emprunte &la Phrygie
l’apologue d’Anchurus, et l’introduit dans sa
propre histoire.
On sent que le desir d ’augmenter l’illus-
tration du pays a favoris«6 un tel emprunt.
Ce serait ici le lieu de montrer combien dc
fois, sccourant la vanit6 d’une nation ou d’unc
famille, l’imposture officicuse a seme l’his-
toire de prodiges, pour en cffacer une tachc
ou y ajouter un ornement : dans un grand
nombre d’exemples nous n’en choisirons
qu’un seul. En vain la tradition, conservee
par deux historiens graves (a), rapporte que
le feroce Amulius fit violence a sa ni£cc Rhea
Sylvia, et la rendk m£re de Romulus et de
R£mus. On r6p£tera constamment que , des
(1) Varron (loco citato) rapporte aussi cette tradition;
maia e’est duton d’un homme peu persuade, puisqu’il ap-
peile ie hdros qui se prdcipita dans le gouffre, un certain
Curtius, quemdam Curtium.
(a) C. Licinius Macer ct M. Octavius, cites par Aurelius
Victor, De origine gentis romanae. cap. 1 9 .
/
Digitized by Google
70 DES SCIENCES OCCULTES.
amours du Dieu de la guerre naquirent les
fondateurs d’une cit£ que devait Clever au
supreme pouvoir, la faveur du Dieu de la
guerre.
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 77
CHAPITRE IY.
Phlnom&nes r^els, mais rares, pr&ent& comme des
prodiges dus k l’interventiou de la divinity, et prrf-
sent£s avec succ&s, parce qu’on ignorait qu’un ph&-
nom&ne f&t local ou p&iodique j parce qu’on ayait
oublid un fait naturel qui, dans le principe, aurait
&art£ l’idde du merveilleuxj souvent enfinparcequ’il
etit dangereux dechercher i d&romper une m ut
titude s&iuite. L’obseryation de cesphdnom&nesdten-
dait les connaissances scientifiques des prStres. Vdri-
diques sur ce point, les dcrivains anciens le sont
aussi dans ce qu’ils disent des oeuvres magiques.
Si un grand nombre de mervcilles men-
tionn£es dans les ecrits des Anciens n’ont
exists ou n’ont pris de rimportance que pour
l’enthousiasme j Pignorance et la cr6dulit£,
d’autres, au contraire, telles que les chutes
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
78
d’aerolithcs, sont rcconnucs aujourd’hui pour
des ph6nom6nes Teels , qu’une physique
eclairee ne rejette plus, quoiqu’elle nc par-
viennc pas toujours a les expliquer d’une ma­
nure satisfaisante.
L’histoire naturelle dc notre esp^ce pr6-
scntc plusieurs singularity que des obser-
vateurs circonscrits dans leur £troit horizon,
out rcgard6cs comrae chimeriques , et dont
une observation plus exacle a confirme l’exis-
tence.
Des 6crivains grecs tr6s-anciens, tels qu’I-
sigonus ct Aristde de Procon^se, ont parle de
Pygmies dc deux pieds et demi de haut; de
peuples qui avaient les yeux dans les epau-
lesy d’antropophages cxistant chez les Scy­
thes septentrionaux; d’une contr£e nomm^e
A lbanit, ou naissent des hommes dont les
chevcux blanchissent d6s l’enfance, et dont
la vue, tris-faiblc le jour, est trds-nette la
nuit. Aulugelle(i) traite ces r6cits de fables
(1) A. Gell. Noct. attic, lib. ix. cap. 4*Solin (cap. tv ),'
copiant sans doute les dcrivains dont Aulugelle rejette le t£-
moignage, a parle d’une peuplade dont les hommes ont les
yeux dans les tfpaules.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 7 9
incroyables; et pourtant, dans les deux pre­
miers peuples, nous recoiifraissons les Lapons
et les Samoiedes, quoiqil’on ait exager6 la
pctitesse des uns et la manure dont les au-
tres orit la t6te enfoncie dans les £paules ( i ) ;
Marco-Polo affirme que quelques hordes ta-
tares mangent les cadavres des hommes con-
damnds kmort (2). Dans les indigenes de
YAlbanie, peut-on mbconnaltre des Albi­
nas ? Le nom de leur pr&endue patrie n’est
(1) W alter Raleigh, en i5g5 , et Keymis, en 1596, re-
gurent, des indigenes de la Guiane, les renseignemens les
plus affirmatifs sur l’existence d’une peuplade d’hommes qui
avaient les yeux sur les Ipaules, et la bouche dans la poi-
trine : {Relation de la Guiane, par W . Raleigh, traduc.
frang., pages 67, 69 et i n ) . C’est-k-dire, comme l*a font
bien pensd le traducteur frangais, que ces hommes avaient
le cou tr^s-court et les <£paules extrdmement £lev£es. Le P.
Lafiteau ( Les maeurs des sauvages am iricains, etc., tome 1,
pages 58, 6 a) observe que la croyance a l’existence d’une
pareille race d’hommes est £galement r^pandue dans di-
verses parties de l’Amlrique, et parmi les Tatars voisins de
la Chine. Comme les Samoi&des en Asie, les Esquimaux et
les peuplades observdes au cap H orn, a la Terre de feu et
dans les lies voisines, par Weddcl {A . Voyage to the south
pole performed in the years, 1822, i8of... Bulletin de gdo*
graph ic), ont fait naitre cette erreur parmi les indigenes
du nord et du sud de l’Amdrique.
(2) Marco Polo.
Digitized by ^ . o o Q l e
8o D
I%
S SCIENCES OCCUI.TESt
que la traduction du nom qu’ont d& toujours
recevoir ces Atres si remarquables par la blan*
cheur de leur peau ct de leurs cheveux.
Kt6sias a souvent £t£ accus6 de mensonge,
sur l’autorit£ des Grecs, dont ses r6cits con-
trariaient les croyances ct les pretentions. Les *
Pygmies que cet auteur place au milieu de
l’Asie, et qui avaient le corps couvert de
longs poils, rappellent les A'inos des lies
Kouriles, hauts de quatre pieds, et couverts
de poils tr£s-longs : Turner a vu, aussi, dans
.le Boutan, un individu d’une race extr6mement
petite. Les Cynocephales de Kt6sias (Aelian.
deN at.animal, lib. IV, chap. 46) pourraient
bien £tre les n&gres oceaniques, Alphouriens
ou Haraforas de Borneo et des iles Malayes,
et les singes a qui Rama fit la guerre dans
l’ile de Ceylan, suivant les livres sacr6s des
Hindous (i).
Dans les Argippeensou chauves
d’Herodote, on rcconnait les Mongob et les
Kalmouks, peuples chez lesquels les moines
ou Ghelongs portent la tdte ras6e. Cette na-
(t) Malthe-Brun , Mimoire sur VIfide septentrioruded'Hi-
rodote et de K tesias, etc. Nouvelles Annates des voyages,
Ionic; n, pages 355, 357.
Digitized by t ^ . o o Q L e
D
BS SCIENCES OCCULTES. 8t
tion parla k Hdrodote de peuples situ6s beau-
coup plus au nord, et dormaient
mois de Faruiee. H£rodote refusa d’admettre
cette indication, qui n’est toutefois que cello
de la dur6e de la nuit et du jour dans les
regions polaires(i).
Les anciens ont aussi place des Pygmies
en Afrique. Un voyageur fran^ais en a trouve
dans le Tenda-Mai£, sur les bords du Rio-
Grande : lk , d it-il, habite une race que
rendent remarquable la petitesse de sa taille
et la faiblesse de ses membres (a).
Des g6neralit£s, si nous dcscendons aux
details, nous trouvons encore qu’on a trop
souvent d6preci£ les faits extraordinaires dont
l’antiquit^ conservait le souvenir avec une
6 d£lit£ religieuse. « Que Roxane, dit Lar-
« cher (3), ait accouche d’un enfant sans tdte,
« c’est une absurdity , capable elle seule de
« d£cr£diter Kt£sias. » Tous les dictionnaires
(i) Malthe-Brun, Ibid., Ibid., pages 37a, 373. — Hiro-
dot.
(3) Mollien, Voyage dans Vintfrieur de VAfrique, etc.
( Paris, 1830), tome 11, page 3io.
(3) Traduction d’H6rodote, 11*edition, tome yi , page306,
note 35.
1. C
Digitized by ^ . o o o l e
8 a DBS SCIENCES 0 CCULTE8 .
de m&ledne auraient appris k Larcher que
la naissance d’un enfant n’a rien
d’impossible (i).
Le respect dh au g^nie d’Hippocrate a seul
empeche, je crois, qu’on ne le taxkt de men*
songe, quand il parle d’une maladie k la-
quelle les Scythes sont sujets et fa it
devenirfemmes (2). M. Jules Klaproth a vu,
chez les Tatars-Nogais, des homines qui per-
dent leur barbe ; leur peau se ride; ils pren-
nent l’aspect de vieilles femmes, et sont,
comme chez les anciens Scythes, rel£gu£s
parmi les femmes et bannis du commerce
des hommes (3).
L’histoire des animaux, telle que les an­
ciens nous I’ont transmise, est remplie de
details en apparence chimeriques. L’appa-
rence quelquefois ne tient qu’k une deno­
mination fautive:le nom d’Onocentaure sem-
ble designer un monstre unissant les formes
de l’kne et de l’homme ; ce n’est qu’un qua-
drumane qui, tantot court k quatre pattes,
(1) Dictiannaire des sciences mddicaUs, art. Actphale.
(a) Hippocrat. De Aere, Aquiset Locis.
(3) Jules Klaproth, Voyage au mont Caucase et en Georgia
en 1807, 1808. — Bibl. unit*, literature, tome vi, page {o.
Digitized by L n O O Q l e
DBS SCIENCES 0 CCIU.TE9; 8 3
et tantdf se sert, corome de mains:, de scs
pattes ant£rieures; un grand singe courert
d’unpelage gris , surtout dans lapirtie in&*
rieute du corps (i):
Bans les ratsde Lybie, qui marChent sor
leurs pattes de derri^re, on a , mats asses r&*
cemment,reconnudesGerboiacs; etFE tk 6bm
on Abbagumba de Bruce, dans l’oiseau d’A-
frique qui porte une corne au front (a). Mae
qn’dtait ie Catoblepa (3), animal dii genrd des
taureaux ou deamoutons sauvageB, otdou^v
comme lebasilic ou l’aspk^d’im souffle ou'd’un
regard homicide? c’^tait 16 gnot») la descrip-
tion qu’en donne £lion, et la forme de la t6t«
d’un de ces animaux quefcriifent lessoldate
de Marius, mettent le fait here de doute (4)".
Le grant port* toujours lat&ie baissde} sea
yeujr petits, mais rife', semblent-recouverts
par la criniire epaisse qui charge' sen front?
on ne peut gu£re apercovoir son rdgard ou
. . . s
(i) Aelian. De Net* animaL iU>. xfu. cap. 9.
(a) Aelian. De Nat. animal. lib. x y . cap. 96. et lib. x rn ,
cap. 10.
(3) Plin. Hist. nat. lib. vm. cap. ai. Aelian. de Nat. anim.
lib . y u . cap. 5. Athenae. Deipnosoph. lib. y . cap. i5.
(4) Athenae. Deipn. loc. cit. Aelian. De Nat. animal.
loc. cit.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
84
sentir son souffle, si Pon ne s’approche beau-
coup^ assez m6me pour pouvoir etre frappe
par cet animal farouche et peureux. L’expres­
sion proverbialc du danger auquel on s’ex-
pose, a 6ti transform^ en ph^nom^ne phy­
sique, par Pamour du merveilleux.
D6jk M. Cuvier (i) avait indique ce rap­
prochement ; e t, en discutant les anciens r£-
cits relatifs h des animaux regards comme
fabuleux, il avait exprime l’opinion que ce
que Pon y trouve d’incroyablc rtest qut le
resultat de mauvaises descriptions. A la de­
cision d’un juge si edaire, j’ajouterai que des
descriptions d’abord exactes, ont pu etre vi-
ci^es par des details conserves imparfahement
dans le souvenir des hommes, ou mal traduits
sur des memoires ecrits en langue 6trang£re
et ou Pon se servait probablement d’expres-
sionsfigurees.
De tclles observations me semblent avoir
assez de poids pour que j’ose conseiller aux
savans Pexamen des prodiges que Pon pr6sen-
(i) Analyse des travaux de la classe des sciences de tin s-
titutde France en i8 i5 ... Magasin encyclop., ann£e 1816,
tome t , pages 44 »46*
Digitized by v ^ o o Q l e
D
BS SCIENCES OCCULTRS. 8 5
tail jadis aux princes et aux peupieS, comme
les. presages de I’avenir, comme les sign'ts
de la Volonti des dieux, la marque certaiue
de leur faveur ou de leur indignationcL ’hist-
toire naturelie s’y pourrait enrichir de no­
tions' interessantes; la physiologie y. trouver
plusieurs cas rares.qui deviendraient, par
cela uioins probiymatiqUes et plus
faoiles &rattachera 1’ensemble de la doctrine,
Je citerai.d’abord le recueil de Julius r
queu*. Cetiauteur parait s’^tfe borne a ex-
trairejes regjstresou les pontifes romains con-
Signaient, ohaque ann^e, les prodiges.qui leur
etaient d&>QQc&. Dans le fragment trop court
qui nous reste de isori ouvrage, On trouve.;
outre. la.mention de fr^qUentes pluies de
pierres, la:preuve,quatre fois r6p^teq, qua
la- steritite des. mules n’est pas, im -
muable de la nature ;
l’indication d’uue\C<W
Hh
bustion humaine spontanee que Ton crut d£-
termin6e par le reflet d’un miroir ardent;
deux exemplcs d’un. accouchement e<tta-
qaturel, dont la possibility a diacutde ei
constat6c de nos jours (i). On y remarquera
-I... •“ ■
't
(i) Strvio Fiacco, Q. Calpurnio, Cost. Romae pucr sdH**
Digitized by Google
D2 S 0C1&NCKS OGCCLTEfi.
86
eurtout-1’observation faite, sup un animal,
d’tnn phenamine analogue h celai qw’ont pri-
aenti le j*nn&gar$on de VernmU ( Amidie
Bladeu*)en t$t-4 (r)y et eni&*6, unjeune
ohinow qui, sansen ilsre mime notablement
incommode Spartak attach^ k <ta pditrine et
adhirenc an sternum,•un'foetus aciphate (*).
An XVI’ siide, si 1’on en emit le uddefeui
Jean L
a
n
g
e
, un eerf pris papOtto Hehrit,
comte palatine ayant iti oiwe^,;,cin:trouvfe
dans ses entrailles on foetus bien fotatti lia
rencontre rip itie de ces monstre* M tirtiiM -
phes (c’est (’expression-dont assert M. Geqf-
froy de Saint-liUaire poor disigner^’assem­
blage de deux StresdotitTun invest pa»ecitnt>
plitement diveloppi) , b-rencontre! denes
oionstres a^t-eHeautrefoisrenfantila croyonce
kI’ketvnaphroditisme ou aa 'changemeni o k
ttm a tif de sexe des lievres et des hyines?
" ’•• ’ ■ *«: j v »
, ■
* ^ .. ,V
o\\\Vw
dm posteriors* natarae pane genitns..... Sergfo &Ubd> M i
Scaqro, Com*, idem .(puer) posteriore natyirA solidus natus, y
«pu , tocc missft, erpiravit. Julius Obsequens. de Prodigiis. *
1*(iJ ft.*'PdteMo, At. Hereunto, Hods. JM
fari'trtitirii *tiohk'g&m
demetreatvfy gemini ritalli in alro ejusinrenti. Julius-flbqq-
quens. de Prodigiis.
(a) Stance de l’Acad&nie des Sciences de Paris, ?8 aodt
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTE8. 8 7
on peut le croire, puisqu’une observation de
ce genre faite sur ie nutscaspium ( proba-
blement la martre ), a ainsi convertie en
fait g£n4ral (t). 11 ne serait pas sans int^rdt
de verifier si les martres, les hy^nes ou lea
lidvres presentent ccttc singularity plus fr6-
quemment que d’autres animaux.
Le savant que je viens de citer a d6crit ri-
cemment un cheval p
o
la
yant des
doigts sypar^s par des membranes (a). Les
ecrivains andens ont parly de chevauxdonties
pieds avaient quelque ressemblance avec les
piods et les mains de l’homme, et on les a ac-
cosys d’imposture!
Lliistoire des corps inanimes n’est pas
moins riche en faits singuliers ou les andeas
royaient des prodiges, et ou, long-temps,
nous n’avons vu que des fables.
Sur le Mont Eryce, cn Sidle, l’autel
de Vynos (3) ytait situe en plein air, et une
flamme inextinguible y brillait nuit et jour,
sans bois, sans braise ni cendres, et malgry
(i; Aelian. de not. anim. lib. xvui. cap. 18.
(a) Seance de l’Acaddmie des Sciences de Paria, i3 aoAt
1807.
. Aelian. Far. Hitt. lib. x. cap. 5o.
Digitized by L x O O Q l e
D
BS SCIENCES OCCULTES.
le f'roid, la pluie et la ros^e. Un des philo-
sophes qui ont rendu le plus de services k la
raison humainc, Bayle (i) traite ee r6cit de
fable. II n’aurait pas accueilli sans doute avec
plus d’indulgence ce que dit Philostrate
d’une cavit£ qu’Apollonius obscrva dans
l’Inde, aupr£s de Paraca, et d’ou sortait con-
tinuellement une flamme sacr6e , couleur de
plom b, sans fum£e et sans odeur (3). En
d’autres lieux, ccpendant, la nature a allum6
des feux semblables. Les feux de Pietrar
m ala, en Toscane, sont dus, suivant sir
Humphry Davis, k un d£gagement de gaz
hydrog£ne carbur£ (3). Les flammes perp6-
tuelles que l’on admire a XAtesch-gah (lieu
du feu ), voisin de Bakhou, en G6orgie (4),
sont aliment6es par le naphte dont le sol est
impr6gn£ : ce sont des feux sacr£s; et les
penitens hindous les ont enfermds dans une
enceinte de cellulescomme on avait 61ev£ >
autour du feu de la montagne d’Eryce, le
(1) Bayle, Dictionnaire historujue et critique, art. Egna-
tia, note D.
(«) Philostrat. Fit. Apollon. lib. m. cap. 3.
;3) Journal de Pharmacies ann6e i8i5 , page 5ao.
(4) N.Mouraviev, Voyage dans la Turcomanie et a Khiva*
pages aa4 et
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 89
temple dc Vdnus. En Hongrie, dans la saline
de Szalina, cercle de Marmarosch (1), un
courant d’air impdtucux, sortant d’une ga-
lerie, s’est enflamme spontandment. C’cst du
gaz hydrogdne, semblable kcelui que I’on
emploie aujourd’hui pour l’dclairage. Aussi
est-ce pour cet usage qu’on I’a mis k profit,
avec un succds qui parait devoir dtre durable,
puisque l’dcoulement gazeux n’est pas moins
uniforme qu’abondant. Des prdtres, dans une
civilisation de forme fixe , auraient consacrd
ce phdnomdne a la superstition : dans une ci­
vilisation perfectible, l’industrie en tire un
service utile.
L’eau est mdtamorphosde en sang; le ciel
verse une pluie de sang; la neige mdme perd
sa blancheur et parait ensanglantde; la farine,
le pain, offrent k l’homme une nourriture
sanglante, ou il puisera le germe de maladies
ddsastreuses : voila ce qu’on lit dans les his-
toires anciennes, et dans l’histoire modernc,
presque jusqu’k nos jours.
Au printemps de i8 a5 , les eaux du lac dc
Morat parurent, en plusieurs endroits, cou-
, i'; Le Constitutionnel, n° du 7 septembre 1826.
Digitized by Google
D
BS SCIENCES OCCULTES.
9 °
leur desang.... Dejk l’attentioti populaire
Atait fixAe sur ce pfodigc.... M. de Candolle
a prouvA que le phAnomAne Atait dft au deve­
loppement, par myriades, d’uu de ces Aire*
qui tiennent le milieu entre les vAgAtaux et lea
animaux, VosciUatoria ( i ). M. Eh-
renberg, voyageant sur la mer Rouge, a re-
connu que la couleur des eaux Atait due k uue
cause semblable (a). Supposons qu’un natu-
raliste etudie le mode de reproduction, aCire-
ment trAsrapidc,des osciUatoria il ne luisera
pas impossible de changer en sang les eaux
d’un Atang,d’une portion de riviAre oil d’iin
ruisseau peu rapide.
On connait aujourd’hui plusieurs causes
naturelles propres k faire apparaitre, sur les
pavAs, sur les murs des Adifices, des taches
rouges, telles qu’en laisserait une pluie de
sang. Le phAnomAne de la neige rouge, moins
souvent remarque quoique assez common,
parait rAsulter aussi de diverses causes. Les
naturalistes 1’attribuent, tantdt a la poussiere
i Revue encyclopedique, tome xxxm , page 676.
Idem, ibidem, page 783, et nouvelles Annales des
Voyages, deuxteme sdrie , tome v i, page 383.
Digitized by ^ . o o Q l e
DBS SCIENCES' OCCCLTES. 9*
s&ninale d’une esp£ce de pin, tantdt k des
insectes- presque microscopiques, tantdti des
plantes tris-petites du genre desalgties(i).
- Dans les environs de Padoue, en i 8 19 , la
polenta, pr£par£e avec de la ferine de fnals,
se couvre de nombrenx points rouges qui
bientdt deviennent des gouttes de sang aUk
yewx des sUperstltieux. Le pti£ndm£fie Se
r6p£te piusieurs jours de suite : une'tei--
reur pieuse a vainement recours pour y
mettW utt term e, Sux.jefines, aux pri6res,
attx messes, aux exorcismes. Unphysicien (a)
calmeleS esprits qui bomthencaient k s’cxalter
d’une manure daingereuse^ eit prouvant que
les taches rdugfes ^taient l’effdi d’uoe ttioisis-
sure jusqu’alorsihobserv^e. i
Le grain de Pivraie (:lolium temtilentum) ,
moohi avdc le bl^, communique au pain cuit
sous la cendre, Une couleur sanguinolente;
et l’usage de cet aliment cause de violens
vertiges...... Ainsi, dans tous les exemples
d t£ s, l’effet naturel reparait; le merveilleuX
(1) V oyet, Snr ce sujet, Pint6ressant M6moire tie M. le
professeur Agardh, Bulletin de la Soctett de Geographic,
tome ti , pages 309-219.
(V, Revue encyclapidique, pages i {4 et i45.
Digitized by Google
92 DES SCIENCES: OCCULTES.
se dissipe, et avec lui tombe [’accusation
d’imposture ou de credulity ridiculer iuteo-
tee si souvent aux ecrivains anciens. . .
>
A la surface des eaux tbermales de Baden,
en AUemagne, et des eaux d’Ischia, ile du
royaume de Naples, on recueille le zoogene
substance singuli£re qui resserable k la chair
humaine revdtue de sa peau, et qui, soumise
k la distillation, fournit les m£mes produits
que les matures animates. M. Gimbernat (1)
a vu aussi, pr6s du chkteau de Lepom&ia, et
dans les valines de Sinigaglia et de.Negre-
pontc, les rochers couvcrts de cette substance.
Voilk 1’explication de ces pluies de morceaiwc
de chair qui figurent au nombre.des prodiges
de l’antiquit£, et qui inspiraient un asses
juste ^tonnement pour quc l’on cpnsentit a
y reconnaitre l’annonce des arrets du destin.,
ou des menaces de la Divinity.
Pour rattacher k l’intervention divine
un 6v£nement rare, ou arriv6 dans une cir-
constance singulterement opportune, il suffit
de la flatterie qui appelle le Ciel au secours
des princes, ses representans sur la terre, ou1
(1) Journal de Pharmacie, arril iSiiy page 196*
Digitized by v ^ o o Q l e
D
BS SCIBNCBS OCCULTES. g3
du sentiment religieux qui armc contre lc
crime et le vice une vengeance surnaturelle,
e t, par une assistance merveilleuse, seconde
les desseins de l’homme juste et les efforts
de l’innocence opprinfee.
Creusant des puits dans le voisinagc de
l’Oxus, les soldats d’Alexandre rcmarqu£-
rent qu’une source coulait dans la tente du
roi; comme ils ne l’avaient pas d’abord aper-
$ue, ils feignirent qu’elle ne faisait que de
paraitre , que c’etait un present des dieux; ct
Alexandre voulut que I’on criit h ce mira­
cle (i).
Surpris par un violent orage, l’empereur
Isaac Comn£ne se r^fugie sous un h£tre : le
bruit de la foudre Peffraie; il change de
place, et aussitdt le h£tre est renversd par le
vent. La conservation des jours de l’empe­
reur passa pour un miracle de la Providence,
dft a I’intercession de sainte T hiele, dont les
chr6tiens c^lebraient la fete ce jour-lk, et k
qui Isaac Comn6ne se hkta de d£dier un tem-
ple(a).
(i) Q. Curt. lib. t i t . cap. 10*
(a) Anne Comn&ne, Hist, de Vempereur Alexis Comnene,
iirre x ii. ebap. 6.
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES 0 CCULTE6 .
94
La pluie qui secournt si utilement Marc
Aurble dans la gaerre contre les Marcomftns,
les chrbtiens l’attribubrent k I’efficacite de
leurs pri^res; Marc Aurile a la bontb de Ju­
piter; quelques polythbistes k un mage 6gyp-
tien, d’autres au thdurgiste Julianus {'tons la
regardbrent comme un prodige celeste.
Lorsque Thrasibule, k la tbte des exilbs
athbniens, venait dblivrer sa patrie du joiig
des trente tyrans, un m&bore enflammb britta
devant ses pas (i) : c’btaitune colonnede feu
enroyee paries dieux, pourle guider ausein
d’une nuit obscure, et par des chemins incon^
nus k ses ennemis.
Les chutes d’abrolithessont assez frbqnentes
pour pouvoir coincider avec le moment d’un
combat:Jupiter alors fait pleuvoirdes pierres
sur les ennemis d’Hercule; Dieu, si l’on en
croit lbs Arabes, bcrase, au pied des murs de la
Mecque,les£thiopiens,assibgeans profanes de
la ville sacrbe (2). Basile, chefdes Bogomiles,
retoumant le soir, du palais de l’empereujr
k sa cellule, fut assailli par une pluie de
(i) S. Climent. Alex. Stromat. lib. i.
(a) Bruce, Voyage aux sources du N il ( Edition in-8« ) ,
tome 11, pages 44s et ^47*
Digitized by Google
D
BS SCIENCES OCCULTES. 9 5
pierres; aucune ne partait de la main des
hommes; une violente commotion du sol
accompagna le ph£nom£ne, ou les adver-
saires de Basile virent une punition miracu-
leuse da moine h^r&iarque (i).
Des habitans de Nantes, k I’epoque 06 leur
patrie succomba sous les armes de Jules C6-
sar, se r^fugiirent dans les marais que forme,
a quelque distance, la riviere de Boulogne.
Leur asile s’accrut et devint une ville, connue
sous Ie nom d 'H
e
r
b
a
t
i
l
i
c
u
m
.
Mais, en 5 3 4 ■
>
le sol sur lequel elle 6tait assise, min^ par les
eaux, s’eflbndra dans un lac soudainement
form6, la ville fut engloutie : sa partie sup6-
rieure subsists seule; c’est aujourd’hui le
village d’Herbauge. D’un desastre qui s’ex-
plique naturellement, les hagiographes ont
fait un miracle. Envoy6par saint F£Iix, 6v£que
de Nantes, pour convertir les habitans d
batilicum, saint Martin les trouve inebran-
lables dans la religion de leurs p£res : il se
retire avec I’hotequi I’a accueilli; soudain la
ville est inond^e, abim6e ; un lac en a pris la
;i) Anne Comn^ne, Hist, de Vempereur Alexis Comnene,
litre xv, cliap. 9.
Digitized by ^ . o o Q l e
gb DES SCIENCES OCCULTES.
place, monument eternel du chktiment in-
Hig6 k I’incr6dulit6 (i).
Dans la baie de Douarninec, on aper£oit
des ruines sous-marines. Ce sont, dit la tra­
dition ancienne, les rcstes de la ville d'Is ,
engloutie par l’Oc^an au commencement da
V* siecle, en punition des debauches de ses
habitans : Grklon, roi du pays, se sauva seul;
on montre encore, sur un rocher, l’eiu-
preinte d’un pied du cheval qui le portait (a).
L ’inondation est un ph^nomene local tr& -
peu surprenant; d’autres ruines, sur la mime *
cdte, attestent les ravages de la nature. Mai*
de tout temps, l’homme a £t£ enclin k faire
tourner, au profit de la morale, les d£sastres
physiques. Ainsi, il y a trente-huit si^cles, la
disparition d’une contr^e riante fut pr£sent£e
comjne provoqu£e inivitablement, comma
arrachle en quelque sorte k la'bont^ divine,
par l’incurable corruption des hommes qui
l’habitaient.
Arros^e et fertilisle par le Jourdain,
(i) Voyez la Vie de saint M artin, abbd de Verton, 24 oc-
tobre, et de saint Filbert, ao aoAt.
(a) Cambry , Voyage dans le departement du F inistsre,
tome ii , pages aai et 234-387.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCBS 0 CCCLTE8 .
comme l’Lgyptc l’cst par le Nil, la vallee
des Socages s’ouvrait, semblable au Para­
dis , devant le voyageur qui, du. desert, ar­
rival k Segor (i). La, Soddme, Gomorrhe
et vingt-six autres villes ou bourgs fleurirent
pendant un demi-si^cle (a). Les villes, lcs
habitations furent d&ruites par une confla­
gration sttbite; la riche v6g6tation disparut
tout en tire (3); un lac d’eau am^re (4), lc
lac Asphaltide rcmplafa la vallee des Soca­
ges : la tradition est uniforme sur ce fait qui,
en lui-m6m e, n’offre ricn de surnaturel.
Quoique 1’^ruption dc jets de flamme ac-
compagne quelquefois les tremblcmens de
te rre , ce ph6nom6ne ne r6pond pas sufH-
samment a l’id£e d’un embrasement g6n6ral,
pour fournir la base d’une explication satis-
faisante. Strabon (5) attrib.ue la destruction
des villes situ^es sur l’emplacement actuel
(i) Genet, cap. xm. vers. 10.
(a) Pendant cinqnante-nn ans, suivant le Seder olam Habba,
ancienne chronique h£braique, traduite en latin par Gdne-
brard; a la suite de son Chronic. gener. (in-fol. Paris, i58o)
P»g- 497-
(3) Gene*, cap. xix. vers. a5.
v4) ibid. cap. xiv. vers. 3.
*5 : Strabo; lib. xvi.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
du lac Asphaltide, a I’eruption d’un volcan :
on retrouve, en effet, sur les bords du lac,
quelques-uns des produits dont la presence,
apres des milliers d’ann^cs, r^v^le l’existencc
anterieure dc Tun de ccs grands ateliers de
creation et de destruction; mais ni leur quan­
tity ni leur variate ne sont tclles que le ferait
supposer une origine si r^ccnte. D’ailleurs,
la nature du sol sufHt k la solution du pro-
blbme.
La vallee des Bocages etait assise sur la
couche de matibres yminemment inflamma­
bles qui forme encore le fond du lac Asphal­
tide : dans des puits nombreux (1), on y voyait
sourdre(a), exposykuneatmosphyre brtdante,
le bitume, dont s’ytendait au loin, sous la
terre, une couche ypaisse, egalement liquide,
ygalement inflammable. L’embrasement dd-
terminy par une cause accidentelle, proba-1
(1) n Vallis autem sylvestris habebat multos puteos bitu-
minis. »
> Genes. cap. xrv. vers. 10.
(a) ci Us camp&rent dans la vallde des puits de bitume;
car ces puits ezistaient alors dans ce lieu. Depuis, apr£* la
destruction de Soddme, un lac y parut subitement et fut
nommd Asphaltide, &cause du bitume que Ton y voit sour*
dre (scatere) de toutes parts. » FI. Joseph. Ant. ju d. lib. i*
cap. 10.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OGCULTES.
99
bLepent par le feu du cicl (i) , se propagea
avec unc rapidite dont ne nous dopnent point
upe idee les incendies qui ddvorent quelquc*
fois les mines de houille ou de cbarbon de
terre. Les habitations en feu, la campagne
min£e au loin par la damme so.vterraine,
s’abimlrent dans le gouffre quo cr^ait l’
affais-
sement du sol, affaissement proportion^ it
la consommation du bitume. Le Jourdain se
prdcipita dans le nouveau lac, dont I’etendue
fut bientot assez. considerable pour que le
fleute s’y perdit tout edtier, abandonnant a
l’empire ;de la st^rilite , les contr^esqu’il ar-
rosait auparavant, et d opta pu se former le
desert do Sin i(a), ou le tburment de la soif
excita si vivement les murmures des Israelites.
Une seule famille 6chappa a la ooort. Prt~
voyant av.ec quelle c^lerit^ s’eraneerait Tin*
cendie , son ebefse h&ta d’atteindre les limites
;k) « D im lance Un trait surlavilbe et la brftle ar*e Mi
habitans, .$t d^vaste, jpar un pegreil incendie f la caj^tyighp,»
FI. Joseph. A nt. jud. lib. i.,cap. ia.
D*ftprtta la poWitibn des moirtagnes roisines, je don*
lecture que le Jourdain, toumant k l’ouest, allait joindre le
torrent conmi sous l<i nom de torrent rf'jfahK ,Q
P
* torrent
d'& & pte, et qu’il avait ainsi son embouchure de la ▼
U
tte
de Rbinocolunu
Digitized by i ^ o o o l e
too DBS SCIENCES occultes.
de la couche de bitum e; parvenu dans une
ville qu’6pargna le desastre, il craignit en­
core une tn£prise dangereuse , et quittant
son premier asile, sc r^fugia sur une mon-
tagne (i). Mais, fiddle au sentiment que nous
avons signale, le patriarche rapporte it Dieu
la sage pr^voyance qui l’a d6cid6 k la fuite
la plus prompte : DieuFa du desastre
prochain; Dieu lui a def u i r ,
en lui defendant meme de regarder derrihre
lui (a). Sa pi6t6 contribue ainsi k donner une
apparence surnaturelle k un fait qui s’explique
suivant la marche ordinaire de la nature,
y. Faute de savoir que certains ph£nom£nes
sont propres k telle ou telle locality, on les
a riyiriscomme surnaturels, on les a re-
jet£s comme impossibles.
Telles sont les pluies de substances nutri­
tives. En iSa4 et en i8 a8 , une contr6e de
la Perse a vu tomber du ciel une pluie de ce
genre; pluie si abondante qu’en quelques
endroits, elle couvrait le sol k cinq ou six
pouces de hauteur. La substance tombde est
( i) « AtconditqUeLoth de Segor, et mansit in montem
Timuerat enim manere in Segor. » Genes, cap. xix. te n . 3a.
Genes. cap. xix. rers. ia. i3. i '. 16. 17.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTBS. tOI
tine esp£ce de lichen deja connue : les trou-
peaux, etsurtout les moutons, s’en sont nour-
ris avec avidite; et l’on en a fait du pain
mangeable (i).
Les Israelites murmuraient contre les ali-
mens dont ils etaient forces de se contenter
dans le desert: Dieu leur envoya des cailles,
el en si grand nombrc, qu’ils s’en nourri-
rent pendant un mois entier (a). Deux voya-
geurs savans ont pense que ces cailles ne pou-
vaient etre que des sauterelles (3); Volney (4)*
mieux instruit, assure qu’il y a dans le desert
deux passages annuels de cailles. Ces passages
periodiques foumissaient, en Lgypte, k la
nourriture des eperviers sacres (5 ). Moise,
sortant de 1’figypte, n’ignorait point le retour
regulier du phenomene : dans cettc ressource
naturelle, mais inconnue aux Israelites, il a
(i, Seance de 1’Academic des Sciences, 4 aoftt i8a8.
(a) Numer. cap. xi.
(3) Nierburh, Voyage en Arabie (in-8°), tome ix, p. 36o.
«
— Hasselquist, Voyage au Levant, tome' n , p. i75.
(4) Volney, JRecherchet nouvclles snr VHittoire aneienne,
tom e 1, pages 1 0 7 et 108. — On obserre annuellement de#
passages de cailles, a la pointe de I’Espagne la plus roisinc
de l’Afrique, et au pied des Pyrroles.
(5) Aelian. de Nat. animal, lib. vn. cap. 9.
Digitized by v ^ o o Q l e
102 DBS SCIENCES 0CCULTE8.
pu fnontrer l’ofcuvre de la Divinity qui exaO-
$ait leitrs priAres, ou daignait meme cdder
k leurs murmures. La mort presque soudaine
d’un grand nombre d’entre eux fut ensuite
uiie consequence de I’avidite avec laquelle
i(s charg£rent de Ces viandes succulentes
leure estomacs fatigues par la disette ; et le
chefdes Hebreux ne les trompa point, quarid
il la leur fit envisager comme une juste pu-*
nition de leur gourmandise.
II lui avait 6t6 encore plus facile d’appeler
leur pieuse reconnaissance sur le passage do
la mer Rouge. Pour Confirmer la r£alite do
miracle ou pour I’expliquer, on a cite une tra­
dition trCs-ancienne, conservee par les /eA-
thjrbphages, qlli habitaient sur les bdrds de
cette mer : le reflux, disaient-ils, fut une
fots si violent qtl’il mit k sec le golfe erttier;
mais le flux revint avec impCtuosite, et lea
eaux reprirent soudain leur niveau (i). Ce
phenomCne est analogue k celui qu’on ob­
serve souvent dans les tremblemens de terre;
il rappclle de desastre qui noya les Perses,
lorscju’ils voulaient penetrer dans la presqu’tle
(i> Diod. Sic. Kb. m. cap. ap.
Digitized by v ^ o o Q l e
DB8 SCIENCES OCCOLTBS. io3
de Pall^ne, et oil 1’on vit un effet de la ven­
geance de Neptune ( i ) , comme la perte des
Egyptiens fut attribute au courroux du Dieu
d’Israel. Mais, pour 6tre ador6 des H6breux
et admis par nous, le prodige n’a pas besoin
de ces circonstances extraordinaires. Pendant
1’ann^e qu’il signala, si l’on en croit Paul-
Orase, la chaleur fut si vive qu’elle donna
lieu a la fable de Phaeton (a) : 1’eau devait
avoir d’autant moins de profondeur, et le
passage offrir moins de difficult^. Suivant
Jos£phe (3 ), les Egyptiens fatigues diffl6r£-
rent d’attaquer les H6breux; eeux-ci eurent
done le temps de profiter du reflux; quand
leurs ennemis sc d£cid6rent It les poursuiVre,
il itait trop tard; la maree remontait, etle
vent, la pluie, la temp^te, secondant son
mouvement, rendaient le rctour des eaux
plus prompt et leur action plus rapidc. Ces
divers details sont probablement exacts; mais
encore une fois, ils no sont pas necessaires
pour expliquer un fait qui peut se renou-
veler tous les jours. Le bras de mer que tra-
( i) Herodot. lib. y iu . cap. tag.
(a) P. Oros. lib . i. cap. 10.
(3) FI. Joseph. Ant. jud. lib . a. cap. 7.
Digitized by Google
O
K
S SCIENCES OCCULTES.
versa Moise, cst etroit (i); le flux et le re­
flux s’y succ^dentrapidemcnt.Dans lacampa-
gne de Syrie, le chef de l’arm^c d’Orient,
le traversant &maree basse , fat surpris par
la mar£e montante ; sans un prompt sccours
il eflt p£ri submerge (a).... et, dans l’accident
sans gloire qui aurait interrompu une car-
riere d£jk si brillante, l’islamisme efttvu sans
doute un prodige envoys par le Ciel.
On sait combicn fr£quemment l’figypte ,
la Syrie , ces contr6es fecondes en traditions
miraculeuses, sont d£sol£es par des legions
de sauterelles; si elles ^chappent alors h une
enti^re devastation, e’est quand un vent sou-
dain enl6ve cette nu£e d’insectes, et la prfe-
cipite au sein des flots. Mais, dans les r^cits
de l’Exode, e’est pour pimir le roi d’J&gypte
de son injustice envers Israel, que Dieu a fait
souffler un vent brulant qui couvre I’figypte
de sauterelles ; et le vent d’Occident, qui les
emporte dans la Mcr Rouge, n’est accords
par le ciel qu’aux prieres de Molse (3).
i tftrodot. lib. u. cap. n ; Diod. Sic. lib. m. cap. ao.
(a) Notice sur Berthollet, Description de I’ltgjrpU *
et Revile encyclopidique, tome x ix . page 29.
(3; Exod. cap. x, vers. 14. 18. 19
Digitized by L j o o o l e
DES SCIENCES OCCULTES. io5
Dans l’Exode encore, Molse delivre l’£ -
gypte de la mouche, apr£s cn avoir constam-
ment preserve le territoire de Gessen habite
par les Israelites.
Quel etait ce formidable ex^cuteur des ven­
geances de Jehovah? La version 6thiopienne
de la Bible et le texte hebreu lui donnent le
nom de Tsaltsalya (i). C’est celui d’un in-
secte, appeie aussi z
i
m
b;e’est le nom de la
mouche, fieau des pasteurs de l’Abyssinie; ct
qui , depuis l’£quinoxe de printemps jus-
qu’k l’£quinoxc d’automne, infeste les terres
grasses et fertiles de ces regions, et ne s’arr£te
qu’i l’entr£e des sables. Supposons qu’une
fois , le zimb ait franchi les limites qui sem-
blent circonscrirc son apparition, et pen£tre
jusqu’en figypte: la contr£e sablonneuse de
Gessen dut rester encore exempte de ses
atteintes, au milieu des riches values qu’il
desolait. Cette preservation exclusive, et la
disparition subite de 1’insecte redoute, pas-
s£rent facilemcnt pour des miracles, aux yeux
d’hommes qui ne pouvaient.savoir combien
(i; Bruce, Voyage aux sourcef du N il (^in-8° tome u >
pages ig6-ao3 ; tome ix , pages 3?4-38i.
Digitized by ^ . o o g l e
to 6 des sc ien c es o c c u l t e s.
est reguli^re, sur ces deux points, la marche
de la nature. Aussi l’apparition de la mouche
produisit-elle une impression profonde sur
I’esprit des Israelites ; on le voit par les fr^-
quentes allusions qu’y fait l’ecriture : Dieu
promet, a deux reprises, d’envoyer des fre-
lons contre les nations que doit dompter-son
peuple (1); et l’execution de cette promesse,
quoique Moise n’en parle pas, est rappeUe
par Josu£ ct par l’auteur du livre de la Sa-
gesse (2).
Je soup9onne que la civilisation de l’Afrique
ancienne flit ant6rieure a l’apparition du
Tsaltsalya , et que ce fleau, ainsi que tant
d’autres, vint comme envoy6 par le g6nie
du mal, pour troubler les jouissances que
faisait gotiter aux hommes leur reunion en
society.
C’est ici plus qu’une simple conjecture:
un ecrivain qui a rassembl6 beaucoup de tra­
ditions anciennes sans les discuter, mais pro-
bablement aussi sans les defigurer, filien rap-1
(1) Exod. cap. xxm. vers. 28. Deuteronom. cap. vii.
vers. 20.
(2) Josue, cap. xxiv. vers. ia ..... Sapient, cap. xn ,
vers. 8.
Digitized by t ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES. 107
porte que, pr£s du fleuve Astaboras (1) ,
apparut tout-a-coup une nu6e 6pouvantable
de mouches. Les habitans furent, par ce
fl£au, chassis de leur pays, s6jour d’ailleurs
fertile et agr^able. La contr^e qu’arrosent
le Nil et le Tacazz6 est en effet agr^able et
fertile; et, chaque ann^e, le retour du
tsalya la rend d^serte, et nulle habitation
permahente n’y peut subsister. Si l’on admet
notre opinion, &laquelle une discussion ap-
profondie donnerait plus de certitude (a), on
concevra comment, dans les premiers ravages
de cet inevitable ennemi, l’homme sup^neur
sot montrer h la credulity et & l’effroi, la
punition de quelqu’une des fautes que la fra­
gility humaine permet toujours de supposer,
et que multifile & Pinfini l’exigencc des pr£-
tres. Avec cette'tradition , Moise avait rap-
porte d’fithiopie la connaissancc du privilege
dont jouissent les pays sablonneux : lui fut-il
(1) Aclian. de N a t. animal. lib. xvii. rap. 4°*— Ellen
parle, il est yrai, de- l’lnde \ mais l’Ethiopie a re^u ce nom
chez les anciens •
, et la position du ileuyc Astdboras ne laisse
pas de doute sur celle du pays dont l’auteur a voulu parler.
(2) Je rtie propose de mT
y livrer, dans l’ouvrage intituld :
de la Civilisation, r c partic, liv. 11, chap. 1, de VAfrique
ancienne•
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
108
difficile de combiner Tune et.l’autre, pour
en former Phistoire miraculeuse qu’il,ra-
contait &une generation n6e dans le desert y
et eievie dans Pignorance invincible des an-
ciens souvenirs (1)?
Comment tant de faits naturels ont-ils pu
passer pour merveilleux?
i° Si la multitude regarda souvent comme
un prodige le ph6nom£nc local dont elle
ne soup^onnait pas le retour p£riodique,
souvent aussi l’ignorance ou l’oubli d£roba
la connaissance du fait naturel, aux pr£tres
m&me qui proclamaient le prodige. L’exem-
ple que nous venons de discutcr nous en four-
nira la preuve.
Les filecns adoraient Jupiter chasse-mou-
che (Apomyios); aux jeux olympiques, un
sacrifice au Dieu Mjriodes faisait disparaitre
toutes les mouches ; Hercule, sacrifiant dans
(1) Plus tard, les communications frdquentes des H^breux
avec l’Egjpte leur Jirent connaitre la periodicity du fl£au.
Isaie, pour expriiner le rassemblemcnt soudain de l’armee
des Egyptiens, le compare a l’apparition de la mouche dans
les pay8 qu’arrose le haut N il, le fleuve d’Egypte ( Isdi*
cap. v ii. vers. 18.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. log
le m6me lieu ou, depuis, Rome lui £leva
un tem ple, invoqua un Dieu
(chasse-moucfie); on ajoute, k la v6rit6 ,
que les mouches n’entraient point dans ce
temple ( i): mais ind^pendamment des secrets,
tcls que certaines fumigations, qui peuvent
Eloigner ces insectcs, leur dispantion a lieu
naturellemerft dans les Edifices obscure et pro-
fonds, comme 6taicnt tous les sanctuaires.
Pour savoir si le prodige a cr66 le sutnom du
Dieu, ou si le sumom du Dieu a fait inventer
le prodige, voyons dans quels pays son eulte
a d& commencer.
On adorait en Syrie et en Ph^nicie, le Dieu
Belz^buth ( Baal-Zebud ), Dieu ou Seigneur
desmouches. Dupuis le rapproche de Pluton,
ou dUercule le Serpentaire, dont la con­
stellation s’^leve en octobre, lors de la dis­
pantion des mouches. Mais une pareille coin­
cidence n’a pu £tre consacr^e par la religion,
que dans une contrde ou la presence des mou­
ches 6tait un veritable fl^au, ramen6 p6rio-
diquement par le' coure des saisons. -
y\j Solin. cap. i. — Plin. Hist. not. lib. x. cap. 98 et
lib. xxix. cap 6.
1
Digitized by v ^ o o Q l e
I IO DES SCIENCES OCCULTES.
Les habitans de Cyrene sacrifiaient au Dieu
Achor, pour £tre delivr^s des moucbes (i).
Cepi nous rapproche du point que nous t o u -
lons decouvrir. C’est du plateau de Merq£
que fuyaicht les pasteurs, loin du redoutable
Tsaltsalja, attendant l’equinoxe d’automne,
terme desir6 de son r^gne de six mois. C’est
par eux que dut 6tre adore le ■vainqueur de
lamouche, le soleil de cet ^quinoxe, figure
depuis par Serapis, Pluton et le Serpentaire.
Des pays ou la divinity fut adoree comme
changeant la face de la terrc et la destinee
des hommes, la renomm^e de soa pouvoir,
la vive impression que faisait sur les peuples
qui ne I’observaient m^me qu’une fois, le
fldau dont elle triomphait, £tendirent sans
peine son culte dans la Cyr^naique , en Syrie,
chez les Ph^niciens. Rome et la GrdPe au-
raient pu tenir de chacun de ceS peuples
la mfyne superstition : mais nous observoUs
qu’en Grece, elle se rattachait a des tradi­
tions afticaines. Les Arcadiens d’Rerada joi-
gnaient le culte du demi-dieu AU
culte de Minerve; et.la Mirtervc qu’ils ado-
• ». \
{i Plin. H ist. na t.
Digitized by ^ . o o Q l e
OES SCIENCES OCCULTES. I I 1
raient, ils l’avaient empruntec h I’Afrique.
Hs la faisaient, a la verity, aaitre en Arcadie,
raais au bord d’une fontaine Tritonide, dont
ils racontaient les m£mes prodiges (i) que
ceux qui illustraient, en Lybie, le fleuve
ou lac Triton, lieu de la naissance de la
Minerve la plus anciennement connue. Une
colonie arcadienne, Stabile au milieu des
collincs ou Home devait s’elever un jo u r, y
avail port6 le culte d’Hercule...... Si Numa
dut aux Tyrrh^niens les connaissances qui lui
Brent consacrer k Rome, sous le nom de Ja­
nus , le Dieu-Soleil de Meroi (a), ce furent
probablement les compagnons d’Evandre,
qui, long-temps auparavant, dress^rent, au
bord du Tibre, l’autel du lib^rateur annuel
des rives de l’Astapus et de l’Astaboras.
Lorsque le culte de cette divinitd locale ae
propagea ainsi qhez des peuples auxquels elle
devait pour jamais fitre dtrapg^re, le prodige
qu’ils lui attribudrent naquit naturellement
;s) Pausanuts* A road. cap. 26. — Letf Bdoriems d’AWco-
m£ne montraient dans leur pay# un fleuve Triton, aur les
borda duquel ils pla$aient auaai la naissance de Minerve.
Pausanitu. Boeot. cap. 33).
. a) Lenglet, Introduction d VHistaire , page 19>
Digitized by ^ .ooq Le
112 DBS SCIENCES OCCULTES.
da sens dc son nom dont ils ignoraient l’ori-
gine. Les inventions analogues o n t, dans
tous les temps, ete nombreuses; et d’autant
plus qu’elles etaicnt souvent seconddes par
la vue d’embiemes appropri^s au sens da
nom de la divinity embl£mes dont le prodige
suppose fournissait une explication plausible.
2° Le vulgaire, k l’adoration duquel on
pr^sentait des prodiges, croyait et ne r6f!6-
chissait pas; I’homme instruit se soumettait,
par habitude, a la croyance £tablie; le prdtre
ne parlait quepour la faire respecter, k moins
que des haincs de parti, plus puissantes que
l’int£r6t sacerdotal, ne lui arrachassent.des
revelations indiscretes. Ala voix du prophete
Jadon, Jeroboam a vu sc fendre 1’autel de
pierres qu’il couvrait de victimes impies; il a
vu sa main se retirer__Un prophete du parti
oppose s’empresse de le rassurer, en lui ex>
pliquant ce double prodige : I’autel, construit
k la hkte , s’cst affaisse sous le poids des vic­
times ; et la main du roi s’est engourdie de
lassitude ( i). Plus tard, le prophete Sedekias,
apres avoir frappe le prophete Michee, son
i
(i; H ' Joseph. Antiq. jud. lib. viir. cap. 3.
Digitized by i ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCDLTES. I l3
antagonistsle d£fia insoiemment de ven-
ger, en lui faisant retirer la main commtf
Jadon l’avait fait k Jeroboam... Mich^e n’ac­
cepts point le d^fi (i).
Mais les discussions de ce genre ont tou
jours £te rares : dans les Ages de miracles et
de prodiges, l’hommc, enclin k soulever le
voile du merveilleux et a montrer la v6rit6,
dut s’arrAter souvent, et se rappeler qu’il
existe des erreurs redoutables, si dies nc
sont pas respectables.
Les mineurs qui plrissaient suffoqu£s ,
avaient 6t&tu6s par le dimon de la des
esprits infemaux, gardiens de tr^sors caches
dans les profondeurs de la terre, immolaient
l’homme avide qui, pour s’en emparer, osait
p6n6trcr jusqu’k leur asile. Dans ces tradi­
tions , si anciennes et si r^pandues, nous re-
connaissons les effets des mofetes, des gaz
dd6t£res quise d^gagent dans les souterrains,
et surtout dans les mines. En pr^servant
l’homme deleur action m eurtride, la science
a acquis le droit de r<6vder leur nature, et
de dissiper les fantdmes crA6s par l’ignorance
(i) FI. Joseph. Jntiq. Jud. lib. m i. cap. 10.
f. «
Digitized by ^ . o o Q l e
t l 4 DBS SCIENCES OCCULTES.
et par I’efTroi. Mais l’aurait-elle tenti avec
succds, si ellc n’avait pu qu’indiquer les
causes du m al, et non v rem^dier? l’aurait-
elle tent6 sans p£ril, quand les princes qui
confiaient leurs tresors au sein de la terre,
voyaient, dans ces terreurs superstitieuses
la garantie la plus sure de l’inviolabilit6 de
leur d6p6t; ou quand les ouvricrs mettaient
sur le compte du ddmonde non
seulement leurs dangers riels, mais encore
les maladresses, les fautes , les dilits qui se
commettaient dans leurs souterraines de-
meures (i).
Ala science encore il appartient de priye-
nir ou de guirir les erreurs universelles, v6*
ritables epidimies, telles que souvent on voit
une multitude entire itre trom pie, sans
qu’il y ait un trompeur.
Mais alors, et plus que jamais, la prudence
peut arriter l’essor de la verity. Quand on
croyait (a) que , dans deux contrees de 1’Ita-
(i) J. Tollius. Bpiit. itiner. pag. 96. 97.
(a) Fromann, Tractatiu de Fascination* , pag. 622, 6a3
et 626. « Frater Lombardorum vel Salemitarurn. »
>
#
— Ra­
belais a probablement fait allusion a cette absurde croyance,
dans les prodiges qui precedent la naissance de Pantagraal
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTB8. I l 5
talie , l’accouchement des femmesetail pres-,
que toujours ajccompagn£ de I’6missionde
monstres, design6s sous do nom de fibres
desLombards on des Salemitains, tant leur
production passait pour habituelle ;.quand on
allait jusqu’k pr6tendre que. ces monstres
etaient des animaux nobles, des aigles, des
autours, dans les families nobles; et dans les
families pl6b6iennes, des animaux vils, des
lizards, des crapauds; qiiand cette croyance
donnait lieu &de fr£quentes accusations de
sorcellerie 'et k des condaohnations atroces;
unisavant n’aurait-il pas risqu6 de partager le
sort des victimes qu’il e&t voulu sauverv«i,,
oombattant. l’extravdgance g6n6rate ,. il en
avait montr6 la source dans quelques ph6no-
mines mal observes et plus maj. racont6s , et
dans des supercheries inspirees .par la folie,
11nt6r6t et l’esprit de vengeance?
a Les truies, en chaleur, attaquent m6me
« les hommes », a dit Aristote (i). Au com-
mencement du XVII' si6cle, un prdtre fran-
( Uttc ii , chap. 2 ), prodiges que j’avais toujours regardls
comme uno de ces fictions extravagantes qull destinait a
serrir de passeports k tant de rdritds hardies.
(i) AriUot. Jfist. Animal. lib. vi. cap. 18.
Digitized by Google
i l 6 DBS SCIENCES OCCOLTES.
9ais, expose par un funeste hasard k une serii-*
blable agression, fut accus6 de sortilege par
son propi*e fr£re; trains devant les tribunaux,
aux cris de toUte une ville frappAe d’horreur;
contraint, par les douleurs de la torture, k
avouer un crime imaginaire; livr<6 enfin k un
affreux supplice (1)— Qu’un homme instruit
eAt rappel^ alors ce qu’avait Acrit Aristote
vingt siAcles auparatant; aurait-il fait cesser
le scandale , cmpAchA un absurdc procAs cri-
minel, prevenu son abominable is$ue ? ou,
seul Eclair6 au milieu d’une population avcu-
gle, ne se serait-il pas plutdt compromis lui-
mAme, comme fauteur du crime , et complice
de sortilege ? on peut le croire, quand on
voit que l’illusion avait gagnA un homme
aussi AclairA que PAtait pour ce temps-lk le
cAlAbre d’AubignA.
Pour expliquer plusieurs contes de sorcel-
lerie >
,
plusieurs traits de mythologic, il suf-
firait d’observer les hearts de la nature che*
les animaux apprivoisAs, ou retenus par
l’homme dans 1’esclavage et l’isolement (1).1
(1) D'Aubignd , Us A ventures du baron de Fceneete,
liv. rv, chap. a.
(9) Bodin (Dimonomanie, page 3o8 ) dit que lv
on regards
Digitized by v ^ . o o Q l e
DBS SCIENCBS OCCULTBS. n y
Cette'discussion que la d^cence permet peu
aujourd’hui, la prudence, k d’autres 6poques,
I’a d6 interdire aux hommes assez instruits
pour l’entreprendre.
En vain, d’ailleurs, l’interpr&e de lascience
e&t-il ilev6 la voix, et signal^ un ph£nom£ne
(Uja connu, ou l’enthousiasme voyait un pro-
dige , si les hommes en possession de se faire
croire avaient quelque int6r£t k persuader
que le prodige 6tait r£el. Bravant les pr6tres
qui le menacent au nom de la divinitd dont it
m^prise les droits, £r&ichton porte la hache
dans un bois consacr£ k Cer£s. Quelque temps
apr£s il est.attaqu6 de boulimie, maladie dont
on a observe des exemples dans les temps
anciens comme de nos jours : une faim in­
satiable dechire ses entrailles; en vain il s’ef-
force de la satisfaire; ses richesses epuis^es
ont bientdt disparu ; toutes les ressources lui
manquent; ilsuccombe, il meurt d’inanition :
les prdtres triomphent; un mythe, consacri
par eux, va redire k jamais que l’impie £r6-
sichton a p6ri mis^rablement, victime d£-
pomme un d6mon, le chien d’un courent qui leyait les robes
des religieuses pour en abuser. On a yu des claims, des cjie-
▼reuils apprivoisls, s'llancer sur des femmes, etp., etc.
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
118
votive k la vengeance de C^r^s , de la divi­
nity dant les pr6sens nourrissent le genre
humain(i).
Tel ytait l’avantage que savaient tirerles
prAtres des faits peu ordinaires dont le hasard
teur permettait de s’em parer: il ytait assez
grand pour qu’ils ne souffrissent point qu’un
seul phynomyne de ce genre ychapp&t k leur
investigation. Les pontifes romains n’avaient
pas inventy la pratique religieuse de consi­
gner sur des registres les prodiges que chaque
annee voyait ydore : comme toutes les cdn-
naissances magiques, ils l’avaient empruntde
des prdtres ytrusques, dont'Lydus (’
a) cite
fryquemment les livres sacrys; il est plus que
probable qu’elle existaitdans tousles temples
anciens.
€ette pratique, dans quelque intention
qu’elle eiit yty d’abord ytablie, devait crder,
k la longue, tine instruction assez ytendiie.
Il est ■difficile de recueillir une syrie non in-
(i) La superstition moderne ne le c£de point a l'ancienne.
Fromann, Tractat. de Fascin. pag. 6 i3 , cite des exemples
de boulimie, que l’on n’a pas raanqu^ de prendre pour des
eftets de la possession du diable.
(a) J. Lydus. de Ostentis.
Digitized by b o o Q le
DE9 SCIENCES OCCULTES. I IQ
terrompue d’observations physiques, sans les
comparer , m^me involontairement, entrf
elles, sans apercevoir quels ph^nom^nes sont
plus ou moins souvent consequents les uns
des autres, sans acquerir en un mot sur Ik
marche de la nature, des connaissances r6elles
et d’une veritable importance.
11 serait, par exemple, int6ressant de re*
chercher ce qu’il y avait de raisonnd et de
scientifique, dans le jugement que le prAtre
ou l’augure portait sur les consequences d’un
prodige, et dans les ceremonies expiatoires
qu’il prescrivait pour les pr6venir. Souvent,
sins doute, il ne songeait qu’k distraire ou &
rassurer (’imagination effrayee; souvent l’ifc
gnorance et lk crainte obeissaient aveugie*
ment k une superstition roUtini£re, stupide
ou feroce. Mais, comme I’avait enseigne Dd-
mocrite, l’dtat des entrajlles des animaux im-
moles pouvait fournir, aux colons debarques
stir une terre inconnue, des indices probables
sur les qualitee du sol et du climat; (’inspec­
tion do foie des victimes qui depuis servit
de base k tant de predictions, n’avait pas ori-
ginairement d’autre b u t: si Ton y trouvait,
dans toutes, un caractere maladif, on en
Digitized by v ^ o o Q l e
1 3 0 DBS SGIBNCBS OCCULTES.
concluait le peu de salubrity des eaux et dcs
pkturages; les Romains sc r6glaient encore
d’apr£s cet indice, dans ia fondation des villes
et la position des camps retrenches (i). De
tels exemples prouventque, dans les pratiques
religieuses des anciens, quelques-unes, au
moinsdansl’origine,emanerent d’une science
positive, bas^e sur de longues observations,
et dont nous pourrions retrouver des vestiges
encore instructifs.
Que devons-nous maintenant penser des
operations magiques, bien plus utiles aux
pretres que les prodiges, puisque, loin d’6-
clater k l’improviste, elles dependaient de la
la volonte de l’homme, pour le moment pre*
cis, 1’etendue et la nature de leurs resultats?
La discussion k laquelle nous venons de nous
livrer repond a cette question. Les prodiges
rapportes par les anciens s’expliquent natu-
rellement; leurs recits ne peuvent done etre
argues de mensonge : pourquoi seraient-ib
plus suspects quand il s’agit d’cquvres magi*
ques qui admettentdes explications,non moins
(i) Vitruv. de Archit. lib. i. cap. fy. — Cicer. de DiviQ*
lib. i. cap. 57. lib. u. cap. i3.
Digitized by L x O O Q l e
131
satisfaisantes ? Alors, seulement, il faudra
supposer avec nous, que Ies prdtres ont
possed£ et tenu secrettes les connaissances
n6cessaircs pour opdrcr ces merveilles. Rap-
pelons ici la r£gle qui doit decider notre
croyance, la mesure des probability favo-
rables ou contraires: est-il vraisemblable que,
dans tous les pays, des hommes dont nous
Tenons de justifier la v^racit£ sur des points
ou on l’attaquait avec force, aient racont£
tantde merveilles absurdesqui n’avaient pour
principes que l’ignorance et I’imposture ?
N’est-il pas plus vraisemblable que leurs r6-
cits sont fondls en verit6; que les merveilles
ont 6t6 op^r^es par des proc£d£s dus aux
sciences occultes renferm£es dans les tem­
ples? et la vraisemblance n’approche-t-elle
pas de la certitude, quand on songe que l’ob-
servation assidue et la comparaison de tous
les prodiges, de tous les faits extraordinaires,
suffisaient pour doter les pr£tres d’une partie
notable des connaissances theoriques dont a
dft se composer la magie ?
i
Digitized by ^ . o o Q l e
1■
CHAPITRE V.
Magie. Antiquity et universality de la croyance &la
magie. Ses oeuvres furent attributes tgaleinent au
bon et au mauvais principe. On n a point cru, dans
lantiquite, qu’elles fussent le renversement de lor-
dre naturel. On n*en contestait point la rtalitt, lors
mtme qu’elles ttaient produites par les sectateurs
d’une religion ennemie.
La seule puissance qui ne connaisse rien
d’immuable, ie temps, se joue des croyances
comme des v6rit6s : il passe ; et en suivant,
sur sa trace, les vestiges des opinions dA*
truites, on s’6tonne de voir des m ots,, jadis
presque synonymes, diflferer plus, mainte-
nant, par les id^es qu’ils reveillent, qu’ils lie
furent jamais rapproch^s par le sens qu’ils
exprimaient.
Long-temps la magie a gouverne le monde.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. ia 3
Art sublime d’abord, elle parut une partici­
pation au pouvoir de la divinity : admir6e
encore au commencement de notre £re par
d«s philosophes refigieux, comme «la science
mqui decouvre sans voile les oeuvres de la
« nature (i), et conduit k contempler les
« puissances celestes (a) » , cent cinquante
ans plus tard, le nombre et surtout la bas-
sesse des charlatans qui en faisaient un metier,
avaient livr£ son nom au m£pris des hommes
6clair£s; tellement que le biographe d’Apol-
lonius de Tyane, Philostrate, s’empresse d’as-
surer que son h6ros n’6tait point magicien (3).
Dans les t£n£bres du moyen Age , la magie ,
en reprenant de I’
importance, devint un objet
d’horreur et d’effroi: depuis un sidcle, le pro-
gris des lumiAres en a fait an objet de ris6e.
Les Grecs imposArent a la science qui leur
avait 6t&enseign^e paries Mages (4), le nom
de magie, et lui donn&rent pour inventeur
(1) Phil. Jud. lib. De specialibus. Legibus.
(2) Idem. lib. Quod omnis probus liber.
(3) Philostrot. Fit. Apollon. Bb. i. cap. 1 et 2.
(4) Les Mobeds, prttres des Gudbres ou Parsis, se nom-
ment encore, en langage pehlry, Magoi ( Zend-Avesta,
tome 119page 5o6 *
,et ci- aprto. chap, ix.)
Digitized by t ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES.
le fbndateur de la religion dcs Mages. Mais,
selon Ammien Marcellin (1), Zoroastre ne fit
qu’ajouter beaucoup a Tart magique desChal-
d£ens. Dans les combats soutenus contre Ni-
nus, par Zoroastre roi de la Bactriane, Ar-
nobe (a) assure que, de part et d’autre , on
employa les secrets magiques, non moins
que les armes ordinaires. Suivant les tradi­
tions conserves par ses scctateurs, le pro-
phete de MAriema fu t, des le berceau, en
butte aux persecutions des magiciens; et la
terre 6tait couverte de magiciens , avant
sa naissance (3). Saint-£piphane (4) raconte
que Nembrod, en fondant Bactres, y porta
les sciences magiques et astronomiques dont
l’invention fut dcpuis attribu6e k Zoroastre.
Cassien parle d’un traite de magie (5) qui
existait au V* si^cle, et qu’on attribuait i
Cham, fils de Noe. Le pere de l’eglise que
nous avons cite tout k l’heure, fait remonter
.i j Ammian. Marcell. lib. xxvi. cap. 6.
l Arnob. lib. i.
(3) Vie de Zoroastre. — Zend-Avesta, tom. I , deoii^w®
partie, pages io, 18, etc.
(4) S. Epiphan. advers. haeres. lib. i. tom. i.
5 Gassian. Conjeren. lib. i. cap. ai.
Digitized by L j O O Q l e
DBS SCIENCES 0CCUI.TES. 125
an temps de Jarad, quatridme descendant de
Seth, fils d’Adam, le commencement des
Cnchantemens et de la magie.
La magie joue un grand r61e dans les tra­
ditions hebralques. Les ancieris habitant de
la terre de Chanaan araient encouru l’indi-
gnation divine, parce qu’ils usaient d’enchan-
temens (i). A la magie recoururent, pour
se d^fendre, et les Amal^cites combattant
les H£breux k leur sortie d’flgypte (2), et
Balaam, assi£g6 dans sa ville par le roi des
£thiopiens, et etisuite par Moise (3). Les pr£-
tres d’figypte Itaieiit reg ard s, dans l’Hin-
doustan m£me (4), comme les plus habfies
magiciens de l’univers. Non moins vers6£
qil’eux dans leurs sciences secretes (5), l’<-
pouse de Pharaon put en communiqUeT les
myst£res a l’enfant c£lebre que sa fille avait
sauv£ des eaux; et qui, « instruit dans toutc
«(la sagesse des Egyptians, devint puissant
(1) Sapient, cap. xir. vers. 4-
,a) De Vitd et morte Mast's, etc. pag. 35.
(3) Ibid, pag. i8-ai.
(4 ) Les Mills et une Nuits, d v ii* nuit (traduction d*B-
douard Gauthier), tome vir, page 38.
5 De vita et morte Mosis. etc. not. pag. 199.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
126
« en paroles et en ceuvpes.» (1) Justin, d’a-
prds Trogue-Pojmp^e, raconte que Josdphe,
amend comme esclave en £gypte, y apprit
les arts magiques qui le mirent en dtat d’ex*
pliquer les prodiges, et de prdvcir long*
temps d’avance l’horribl.e famine qui, sans son
secours, aurait depeupld ce beau royaume (2).
E t, £ une dpoque bien plus rapprochde de
qous, les hommes qui attribuaient kla magie
le3 miracles dufondateur du christianisme,
l’accusdrent d’en avoir ddrobd les secrets
merveilleux dans les sanctuaires dgyptiens (3).
La -magie a ., de tout temps, obtenu,
dap?. l’Hindoustan, une haute importance.
M. Horst (4) dtablit que le recueil des Vb>
das contient plusieurs dcrits magiques; il rer
marque que les lois de Menou, dans le code
11) Act. 4 post. cap. vii. vers. sa.
(2) Justin; lib. xxxvi. cap. 2.
(3) « Magus est \ clandestinis artibus omnia ilia perfedt:
Aegyptiorum ex adytis, angelorum potentium nomina et
remotas furatus est discipline.» Arnob. Disput. adv. gentes.
lib. 1.
(4) M. Greg. Conrad. Horst a public, en i8a< et 1821, la
Bibliotheque magique (2 volumes}. Je n’ai pu consulter l*o-
riginal allemand: ce que j’en cite ic i, et dans le ix* chapitre,
est tir6 d’une notice que le savant M. P. A. Stapfer a eu la
complaisance de me communiques
Digitized by ^ . O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. I I'J
>ubli£ par sir Jones, indiquent (chap, ix
■
t xr) tiiverses formules magiques dont l’u-
age est permis ou d^fendu a un Brame. Dans
’Hinidoustan arissi existe, non moins ancien-
lement, one croyance que l’on retrouve k la
]hine; c’est que par la pratique de certaines
lustiritbs, les P
e
n
i
t
e
n
sa
cquibren^ u n p o n -
roir redoutable et vbritablement raagique,
lur les blbmens, sur les homines et jusque
tur les Dieux. Des innombrables Ibgendes
loht se compose la mythologie hindoue, la
tnoitib peut-btre prbsente des Pdnitens die-
tantdfes lois et mime infligeant des punitions
lux divinitbs suprdmes.
S i, de l’Orient, nous portons nos regards
rers l’Occident et le nord, la magie y parait
ggalement puissante, bgalement ancienne:
c’est sous ce nom encore que les berivains
grecs et romains parlent des sciences occul-
tes que possbdaient les prbtres de laGrande-
Bretagne (i) et des Gaules (a). Odin', aussitbt
qu’il eut fondb, en Scandinavie, le rbgne de1
(1) Plin. Hist. not. lib. xxx. cap. i.
(a) Ibid. ibid. lib. xn . cap. i4»lib. xxiv. cap. n; lib. xsv.
cap. 9; lib. xxix. cap. 3.
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SC1ENCE8 OCCULTKS.
128
sa religion, y passa pour l’inventeur dc la
magie : combien il avait eu de pr&l&esseurs!
Ses Voelur ou Volvur, prophetesses tr^s-
habiles dans la magie, appartenaient k l’an-
cienne religion qu’Odin vint detruire ou re-
fondre (1); les premiere r^cits de Saxa-
Grammaticus remontent k des temps bien
anterieure &Odin ; il en est peu ou des ma-
giciens ne fassent edater leur puissance.
Au point ou sont parvenues aujourd’hui
l’erudition et la critique physiologiques, il de*
vient superflu de discuter si les peuples du
nord ont pu emprunter leurs sciences 00-
cultes des Grecs et des Romains. La negative
est evidente (2). Il serait moins absurde peut-
(1) Munter, De la plus ancienne religion du Nord aremt
le temps d'Odin..... Dissertation extraite par M. Dapping,
Mimoires de la Sociiti des Antiquaires de France, tome n,
pages ?3o et a3i.
(a) M. Tiedmann a mis cette y£rit£ hors de doute. Voyex
•a Dissertation couronnde en 1787, par l’Acadlmie de Got­
tingue. « De Quaestione quae fuerit artium magicarum ar-
tium origo *
, quomodo illae, ah Asiae populis ad G recos at-
que Romanos, atque ab his ad coeteras gentes sint propa-
gatae, quibusque rationibus adducti fuerint ii qui, ad nos­
tra usque tempora, easdem vel defenderent, yel oppngna-
rent? {Marpurg. in 4°, pag. 94 et g5. ) — J*ai profit* pins
d’une fois de ^excellent travail de Tiedmann.
Digitized by L n O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. I29
6tre de remonter jusqu’aux hommes dont les
Romaics et le»Grecs n’ont 6t6 que de faibles
£coliers; les sages dc l’Egypte, de l’Asie, de
l’Hindoustan..........Quelle £poque oserait-on
assigner aux communications des prAtres du
Gange avec les druides des Gaules, ou les
scaldes dc la Scandinavie ? Qui dira l’origine
des sciences humaines ct de la superstition,
dira aussi l’origine de la magie.
Mais , k quelque 6poque que l’on 6tudie
l’histoire de la magie, on est frapp6 de voir
son nom designer tantdt la science cachee au
vulgaire, par laquellc les sages, au nom du
principe de tout bicn, commandaient k la
nature; et tantdt l’art d’op^rer des merveilles
en invoquant des g6nies malfaisans. Cette dis­
tinction de pouvoirs 6gaux ou in6gaux, mais
contraires, et produisant quelquefois des
oeuvres semblables, se retrouve dans l’his-
toire de Zoroastre et dans la mythologie hin-
doue, comme dans les r£cits de Moise 5 elle
se reproduira partout ou des hommes dou&
des m£mes ressources magiques, auront des
int6r£ts opposes. Quels furent, dans tous les
tem ps, les mauvais genies ? Les Dieux et les
prdtres d’une religion rivale; prestige Ik ,
1. »
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
i3o
miracle ici, le mime fait, suivant les opinions
et les localites, fut attribud 4 [’intervention
des puissances celestes, et a l’entremise des
demons infernaux.
A cettc opposition directc sur Porigine des
merveillcs adorees ou vouees a Phorreur par
la superstition, s’alliait pourtant un accord
unanimc sur leur realite. L’assentiment dn
genre humain est, dit-on, une preuve irre­
fragable de la verity (1) : quand cet assen-
timent s’est-il prononc6 avec plus de force
qu’en faveur de Pexistence de la magie, de
la science d’operer des miracles, quelque
nom qu’on lui donne, quelque titre qui la
d^core ? Les nations civilisdes depuis des mil-
liers d’annees, les peuplades les plus barbares
( si Pon en excepte quelques hordes v^rita-
blement sauvages), toutes proclamcnt, ch6-
rissent et redoutent le pouvoir accorde h
quelques hommes de s’elancer, par leurs oeu­
vres, hors de Pordre commun de la nature.
Je dis hors de Pordre commun : car, il im-
porte de Pobserver, Popinion qu’avaient les
anciens sur les miracles, Popinion la plus g£-
1 Consensus omnium populorum, etc.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 13 1
neralement admise differe bcaucoup de cello
quesemblent s’en 6trc faite les peuples mo-
dernes de l’Occident, et suivant laquelle, c’est
nier un miracle que de chercher a Pcxpli-
quer. La doctrine qu’un miracle est un ren-
versement ou une suspension des lois de la
nature peut 6tre admise par Peffroi ou Pad-
miration et conservee par Pirr6flexion el
Pignorance : mais elle armera bientot contre
elle le raisonnement et le doute. En ce sens,
il n’y a point de miracle pour Pincr^dule.
Sous ses yeux, vous rendez la vie a un homme
d^capite......(i) « Je croyais la chose impos-
(i sible, dira-t-il, je me trompais; si toutefois
u mes sens ne sont pas en proie a une illusion
<
cinvincible. Constatons bien le fait; c’est unc
« acquisition pr£cieuse pour la science. Mais
.
vi ; Les Ali-OulaSiiet, tribu de Kurdes qui adorent Ali,
gendre de Mahomet, comme une incarnation du Dieu tout-
puissant, lui attribuent ce miracle. On a assurd plus tard
qu’un noble magicien possddait aussi le secret de l’opdrer.
Fromann. Tract, de Fascin. etc. pag. 635-636). Le philoso-
phe qui , sous le masque de la folie, a tant de fois vengd la
raison, Rabelais ne deyait pas oublier cette imposture. II nous
montre Panurge guerissant parfaitement un de ses compa-
gnons d’armes qui a eu la tdte couple dans un combat. ( Pan~
tagruel. liv. ii. chap. 3o .;
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCOLTES.
i 3 a
« avant que j’y visse un miracle, il faudrait
u me d^montrer que la chose n’a pu exister
« qu’autant que Dieu aurait renvers^ les lois
« donn6es par lui-m6me a la nature. Quant
« a present, vous ne m’avez prouve que mon
« erreur et votre habilet6. »
Concluantaussi, de l’existence d’une chose,
sa possibility, les anciens, pour 6tre p^netr^S
d’une reconnaissance religieuse, n’avaient pas
besoin que la merveille qui les frappait, parftt
boulevcrser l’ordre de la nature : tout secours
inesp6re, dans un besoin pnessant, leur pa-
raissait un bicnfait de la divinity ; tout ce qui
supposait une valeur, une prudence, une in­
struction au-dessus de celles du commun des
hommes, etait rapport^ par etix a une par­
ticipation intime h Pessence divine, ou du
moins a une inspiration surhumaine dontl’&re
supdrieur qu’illustrait ces dons £tait le pre­
mier a se vanter. Dans Pancienne G rice, des
exploits merveilleux miritaient aux grands
hommes, le titre de heros, synonyme de
celui de demi-dieuoc, et les honneurs divins.
Pour prouver que Moise itait inspire par
Dieu lui-mime, sa sagesse et sa sainteti sont
Digitized by Google
DE8 SCIENCES OCCULTES. 133
alllgu6es par Jos£phe ( i) , non moins que
ses actions merveilleuses. Si Daniel £tait su-
perieur k tous lcs princes ou satrapes de la
cour de Darius, c’est que 1’
esprit de Dieu se
r£pandait sur lui plus abondamment que sur
eux (a).
Attentifs. k cette croyance jadis universel-
lement re<jue, nous blkmerions moins, dans
Hom^re et dans les poetes anciens, la conti-
nuellc intervention des divinitds : le r&nt du
poete exprime avec v£rit£ le sentiment du
h6ros, lorsque sauv6 d’un grand p6ril, ou
couronn£ par une victoire signals, il rap-
porte cet avantage au dicu qui daigne lui
servir de guide et de protecteur.
Attentifs k cette croyance, nous ne met-
trions pas en doute les intentions pieuses de
Philon et de Flavien Jos£phe : lorsqu’ils sim­
plified, lorsqu’ils expliquent les oeuvres de
Moise et des proph£tes, ils en prouvent la
r£alit£, ils n’en diminuent point le merveii-
leux.
11) Joseph. Adv. Appion. lib. n. cap. 6.
(a) Daniel. cap. v i. ▼
. 3. « Daniel superabat omnes prin
« cipes et satrapas quia spiritus dei am plior erat in illo. »
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIBNCB8 0 CCULTE8 .
.3 4
Dans cette croyance enfin qui se concilia
si bien avec notre hypothec sur I’origine de
la civilisation ( i) , l’homme d’une religion n’d-
prouve pas le besoin d’arguerdc fourberie lcs
miracles que d’autres sectes invoquent &l’ap-
pui de leurs revelations; il ne s’expose point
&une recrimination dangereuse; il n’entend
■point r&orquer contre sa croyance, l’argu-
mentation destin^e k infirmer les t&moignages
humains sur lesquels se fonde la foi k tous les
miracles dont on n’a pas et6 le t£moin sot-
m£me. Il suffit d’admettre, comme 1’ont felt
les juifs et les premiers defenseurs du christia-
nisme, des dcgr£s differens dans (’importance
des miracles; et de prouver ainsi, que la divi­
nity que 1’on adore, l’emporte, par la grandeur
des oeuvres de ses serviteurs, et sur des dienx
rivaux, et sur des g^nies inferieurs ou m6me
malfaisans, et particulierement sur la plus
haute science a laquelle se puissent Clever
des hommes depourvus de son secours. Les
pr^tres, les magiciens des religions les plus
opposees avouaient sans peine les miracles
operes par leurs advcrsaires. Zoroastre des-
.1; De la Civilisation. liv. i. chap. 7.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTB8. l3 5
cend *k plusieurs reprises, dans la lice , avec
les enchanteurs ennemis de sa nouvelle doc­
trine : il ne nic point leurs oeuvres merveil-
leuses; il les surpasse; it affirme qu’elles sont
Pouvrage des Dews >emanations du principe
du m al; et il le prouve en remportant sur
eux la victoire, au nom du principe du
bien (i). Moise, prophete du vrai Dieu, ne
se serait point abaiss^ a lutter avec les pr£tres
tgyptiens, s’ils n’eussent yte que des jon­
gleurs adroits : il lutte avec eux dc miracles;
sur d’etablir, par la superiority des siens, la
superiority du Dicu au nom duquel il parle
devant le Roi d’figypte. Son triomphe fut
complet : suivant une tradition hybraique,
conservec en Orient, il devina le secret des
procedes employes par ses rivaux (2) , sans
que ceux-ci pussent pynetrer le sien. Son his-
toire fait sans doutc allusion a cette preuve
decisive de sa victoire, quand ellc ajoute , en
style figure, que la verge du frere de Moise
ct celles de ses antagonistes etant transfer-
11) Anquetil. Fie de Zoroasti'e. Zend Avetta. tome i. par-
tic a. passim.
a) Dherbelot. Bibliotheque orientate. Art. Mousta.
Digitized by C j o o o l e
136 DBS SCIENCES OCCULTES.
m6es en serpens, la premiere d6vora soudain
toules les autres (i).
(i) Exod. cap. vii. v. io-n.
Digitized by L j O o q Lc
DBS SCIENCES OCCULTBS. 1.37
CHAPITRE YI.
Lutte d’habilet^ entre les thaumaturges : le rainqueur
£tait reconnu pour tenir sa science du Dieu le plus
puissant. Cette science avait pour base la physique
exp&igientale. Preuves tiroes, i° de la conduite des
thaumaturges • a° de ce qn’ils ont dit eux-m£mes sur
la magiej les ginies invoquds par les magidens ont
tantftt d&ignl les agens physiques ou chimiques
qui servaient aux op&ations de la science occulte,
tantot les hommes qui cultivaient cette science; 3° la
magie de Cbald&ns comprenait toutes les sciences
occultes.
Toutes les fois que Pint6r6t de la domi­
nation ou celui de la gloire divisa les colleges
sacerdotaux, on dut voir se renouvcler des
combats analogues a ceux ou triompherent
Moise et Zoroastre : leur effet necessaire 6tait
de donncr k la science occulte plus d’eclat ct
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
l38
plus d’&icrgic. Jouet de la cr^dulite, esclave
dc la peur, si la multitude adorait volontiers,
comme des prodiges ou des miracles, des
ph£nom£nes naturels, des prestiges grossiers,
moins de facility secondait lc Thaumaturge,
quand des hommes eclaires 6taient k la fois
ses rivaux et ses juges. On appreciait la mer-
veille d’apres des regies s6v£resde discussion.
On exigeait, avant tout , qu’elle flit durable
et ne d6<jut pas les yeux par une apparence
fugitive. Le miracle dcvait opcrer des choscs
impossibles k I’homme ordinaire , comme se-
rait la metamorphose d’une verge en serpent;
le prodige, sortir de l’ordre commun par un
caract^re insolite , par la forme cffrayante
des sauterelles ou la grosseur enorme de la
gr£le qu’envoyait aux hommes le courroux
celeste : il fallait surtout que le prodige efit
6te predit par le Thaumaturge, et arriv&t
au moment qu’avait fixe sa voix propheti-
que (i).
Victorieux dans les luttes d’habilet£ que
r^glaient ces lois, le Thaumaturge sc faisait
'ii Rabbi Meiraldabic. Semit.Jidei. lib. i... Gaulm n.
vitd et morte Mosis. not. pag. aob-aoc).
IH
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCE8 OCCOLTE8. i3g
reconnaitre sans peine pour le disciple et l’in-
terpr^te du dieu puissant par excellence, du
dieu 61ev6 au-dessus des autres dieux. En
effet, la croyance pieuse qui rapportait k une
inspiration de la divinite tout ce qu’il y avait
d’excellent dans les qualit^s d’un homme et
dans ses oeuvres, dut s’appliquer sp^cialement
a la connaissance et k la pratique des sciences
occultes. Les r^sultatsde vertus telles que la
prudence, la temperance ou le courage, se
rapprochent par degr£s, et admettent, entre
leurs extremes les plus eloignes, une com­
parison assez facile pour exclude cOmmune-
ment le besom de leur supposer une origine
extraordinaire : il n’en etait pas de de
r&ultats scientifiques, toujours environnes
de merveilleux, et dont on s’etudiait soigneu-
sement k d^guiser la liaison et les rapports
avec les produits d’arts purement humains.
Ces considerations, si l’on s’y arr^te sans
prejuges, absoudront, je crois, les ecrivains
de la Grece et de- Rome dtl reproche d’avoir
trop facilement donne place, dans leurs narra­
tions, k de pretendus miracles dignes de
leur mepris. Non-seulemcnt ils croyaient, et
ils devaient rapporter ceux dont s’honorait
Digitized by Google
14 ° DBS SCIENCES OCCULTES.
leur religion, et ceux que d’autres religions
avaient consacr& : mais connaissant, ou soup-
^onnant du moins la liaison des miracles avec
line science myst^rieuse ^man^e des dieux,
c’6tait l'histoire de cette science que, par
leur exactitude , ils preservaient de l’oubli.
Le charlatanisme, I'escamotage, si l’on
me permet d’employer ce mot, ont certaine-
m entjpul un rAlc dans les oeuvres des thau­
maturges : nous aurons occasion de le prou-
ver. Mais les tours d’adresse, quelquefois
tr£s-surprenans, que font sur nos th&ktres et
dans nos. places publiques, les pre.stigia~
teurs modernes, ont souvent pour principe
des faits chimiques et physiques qui appar-
tiennent k l’histoire de I’aimant, du phos-
phore , du galvanisme, de l’61ectricit6 : pour
le grassier charlatan, le secret de ces pres­
tiges est une s6rie de recettes dont il n’a que
la pratique; les connaissances dont les re-
cettesd^rivcnt n’en forment pas moins pour
nous une veritable science.
Et voilk ce que nous retrouvons dans les
temples, aussitot que quelques lueurs histo-
riques nous permettent d’y p6n6trer. II est
imppssiblc de se livrer k des recherches sui-
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
vies sur l’origine des sciences, sans apcrce-
voir qu’unc vaste branche des connaissances
anciennes n’a pu fleurir qu’au fond des sanc-
tuaires, et qu’elle composait une partie ira-
portante des mysteres religieux. Tous les
miracles qui n’appartenaient point k 1
’adreSse
ou k l’imposture, etaient les fruits de cette
science occulte : c’etaient, en un m ot, de
v^ritables experiences de physique. Les for-
m ules, par l’execution desquellcs oh en
assurait le succes, durent faire partie de 1
’en-
seignement sacerdotal. Qui avait originaire-
mcnt co d q u et r^dige ces formules scientifi-
ques? Des sages, possesseurs d’un corps de
doctrine que leurs disciples ont designe sous
les noms de magie, de philosophie th6ur-
gique et de sciences transcendantes.
Pourquoi Mahomet refusa-t-il d’op^rer des
miracles, en avouant que Dieu lui en avait
refuse le don ? Parce qu’il etait Stranger k la
science occulte des Thaumaturges. Pourquoi^
de nos jours, Swedenborg, entoure de spec-
tateurs trop eclairs, recourut-il k un subter­
fuge semblable, et dit-il que ses revelations
etaient un miracle suffisant, et que ceux qui
ne croyaient point k sa parole, ne se ren-
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
draient pas non plus k des miracles (1). C’est
qu’il savait que le temps des miracles esl
pass6. Nous sommcs, dit-on, trop eclaires
pour y croire. N’est-ce pas dire, en d’autres
termes : ce qui formait une science secrete,
r6servee uniquement a quelques 6tres privi-
legies, est rentre dans le vaste domaine des
sciences accessibles a tous les esprits ?
Suivons notre assertion dans ses conse­
quences : il en est quatre que nous ne pou-
vons refuser d’admettre, et que nous devons,
d^s-lors, constater par des faits.
i°. Des arts, depuis long-temps vulgaires,,
ont du passer pour divins ou magiques, tant
que leurs precedes sont rest6s secrets.
Sur le mont Larysium, dans la Laconie,
on c^iebrait la fete de Bacchus au commen­
cement du printemps : des raisins mftrs y
attestaient le pouyoir et la bienfaisance du
Dieu (1).... Les pr^tres de Bacchus connais-
saient I’usage des serres chaudes.1
(1) Swedenborg. Vera christ. Relat. pag. 846-85o... De
coelo et infernopraefatio... A brigi des outrages de Sweden-
borg ( par Daillant-Latonche ), in-8 . 1 7 8 8 pages 37-38 et
293-294•
;a) Pausanias. Laconic, cap. aa.
Digitized by C j O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 143
Dcs hommes industrieux avaicnt apporle
dans lcs lies de Chypre et de Rhodes, Part de
fondre et de travailler le fer. Une all6gorie
ingenieuse les pr^senta, sous le nom de TeU
chines , comme fils du soleil, pere du feu ,
ct dc Minerve, d^esse des arts; l’ignorance
et l’effroi qu’inspirait le fer dont, les pre­
miers, ils parurent arm^s, les transform£rent
en magiciens , dont le regard m6me £tait re-
doutakle.
Experts k traiter les m^taux, les Finnois
figurent aussi, dans les poesies scandinavcs,
comme des nains-soroiers, habitant les pro-
fondeurs des montagnes. Deux nains de la
montagne de Kallova , tr^s-habiles k forger
le fer et k fabriquer des armes, ne consent!-
re n t, qu’k des conditions tres-dures, k ins~
truire des secrets de leur a rt, le forgeron
Jf'ailand, si fameux dans les l^gendes du
Nord pour la perfection des armes qu’obte-
naient de lui les guerriers (1).
La sup6riorite des armes offensives et de­
fensives avait trop d’importance aux yeux
d’hommes qui ne savaient que combattre,
1; Depping. Memoires de la Societe des Antiquaires de
France, tome v. page
Digitized by Google
14 4 DES SCIENCES OCCULTES.
pour qu’on ne la demandkt point k un art
surnaturel. Les armes les bou-
cliers, les cuirasses, les casques sur lesquels
tous les traits s’emoussent, toutes les dpdes
se brisent; les glaives qui percent et pour-
fendent toutes les armures , n’appartiennent
point Seulement aux romanciers de PEurope
et de I’Asie : ils naissent, dans les chants de
Virgile et d’Homdre, sous le marteau de Vul-
cain; et dans les Sagas, sous la main des
sorciers ou des hommes qui sont parvenus k
surprendre leurs secrets.
3°. Les oeuvres de la magie dtaient ndces-
sairement circonscrites-dans les limites de la
science : hors de ces limites, Pignorance scule
pouvait implorer son secours.... Le biographe
d’Apollonius de Tyane, se moque, en effet,
des insenses qui demandaient k la magie, la
couronne dans les combats du cirque, et le
succds dc leurs poursuites amoureuses ou de
leurs speculations commerciales (i).
3°. Dans les luttes d’habiletd qu’dlevaient
entre les depositaires de la science, des intd-
rdts opposes, on avait k craindre de laisser
vi} Philostrat. Vit. Apollon, lib. vn. tap. 16.
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 145
apercevoir aux regards profanes, les homes
des moyens de la magie : pour prevcnir ce
danger, il devait done exister, entre les thau­
maturges, un pacte tacite ou formel dont les
adversaires mfime les plus acharn^s avaient
interdt k respecter les clauses? oui, sans
doute.
Dans la mythologie grecque, il n’£tait pas
permis a un Dieu de d^faire ce qu’un autre
Dieu avait fait. La mdme defense se retrouve
dans la plupart de ces contes de fees que nos
anc£t*s ont empruntes a de plus anciennes
traditions. L’histoire h6roique du Nord, &
une epoque tr£s-ant^rieure au premier Odin,
nous montre une magicicnne (i)m isc cruel-
lement k mort par sa caste en tire, pour avoir
enseigne a un prince qu’ellc aime, le moyen
d’abattre la main d’un magicien qui le voulait
faire perir. Dans un recueil de narrations
merveillcuses, dont l’origine hindoue serait
difticilement contestee, on voit une magi-
cienne et un genie , tr^s-opposes dans leurs
inclinations , et lids n6anmoins par un traite
solennel qui leur defend de s’entre-nuire,
{1 Saxo grammaticus. His. dan. lib. 1.
1
. 1
0
Digitized by 1 ^ .0 0 5 Le
DBS SCIENCES OCCULTBS.
146
oil de se fairc personnellement aacun mat.
Ils y contrcviennent, et d’abord s’opposent
r^ciproquemenl des prestiges tels que l’on en
rdtrouve dans tous les r^cits de ce genre.
Aucun des deux ne voulant d6d er, ils firtfc-
sent par se combattre It outrance, en ib
lanternt des jets de matiere enflamm6e qui
tuent ou blessent plusieurs spectateurs, et
finissent par donner la mort aux deux com-
battans (i).
A des 6tres pr&endus surnaturels , substU
tuons deshommes comme nous; Ies4 :hoSfes ]
ne se passeront pas diflferemment.^e ne sera
qu’aveughSs par la fureur, qu'au risque de
trahir un secret qu’il leur importe de conser-
v e r, ils emploieront des armes jusqu’alors
prohib£es entre eux, et qu’ils se montrerobt
au vulgaire , frapp£s mortellement des traits
miraculeux que leur prudence reservait pour
l’^pouvanter ou le punir.
4®
.Dans ces m&nes luttes enfin, le triomphe
d’un thaumaturge pouvait ne point paraltfe
Les Mille et urn nuits. [iv« m/it.] tome i. page 3i8 et
[v« nuit.] ibid, pages 3?o-3a3.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTBS. I
aussi d^cbif k scs adversaircs qu’k ses parti­
sans , surtout quand lui-m6nie avait indiqu6
la merveille qu’il op^rerait, et qu’il d^fiait
son antagoniste d’imiter : celui-ci pouvait re-
couvrcr la superiority, en choisissant, k son
to u r, une 6preuve ou sa capacity lui assure-
rait la victoirc.... Cet argument a stirement
yty opposy plusieurs fois au spectacle des
miracles. Nous dirons rndme que I’histoire
devicnt inexplicable, si l’on rejette l’opinion
qui lui sert de base. Dans une lutte solen-
nelle, Moise a vaincu les prytres egyptiens,
£lie les prophytes de Baal. Loin de tomber
aux pieds des cnvoyys du Dieu d’Israel, Pha-
raon poursuit k main armye le peuple que
conduit Moise ; jyzabcl jure de venger, par
la mort d’filie, les prytres qu’il a mis k mort.
Le roi d’figyptc, la princessc Sidoniyne n’y-
taient cependant pas privys de leur raison :
il faut done supposer, ce qui cst presque
certain pour I’un et probable pour 1’autre,
qu’ils etaient initiys dans la science secryte de
leurs prytres. L’insuffisance momentanye de
cette science, la victoire du thaumaturge en-
nem i, ne furent alors, a leurs yeux, qu’un
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBS.
148
accident facilemcnt explicable, qu’une defaite
momentanee, qu’en d’autres occasions com-
penserait la victoire.
Ricn n’est plus propre ix confirmer nos
idees qu’un coup-d’oeil sur la mani£re dont,
en general, operaient les magiciens. Leur
art parait moins un secours et un bienfait
continuel de la divinite, que le produit d’une
science peniblement acquise et diflicilement
conserve. Pour operer magiquement, pour
conjurer les genies et les dieux, et les con-
traindre a agir, il fallait des preparatifs tres-
etcndus, sur la nature et Taction desquels on
jetait un voile myst^rieux. On devait recueil-
lir, en secret, des plantes et des mineraux,
les combiner de diverses manieres , les sou-
nettre a Taction du feu ; et faire h peine un
pas sans r^peter des formules ou sans ouvrir
des livres dont Toubli ou la pcrte entrainait
la privation de tout pouvoir magique. Telle
etait la marche de la plupart des thaumatur­
ges , v^ritables ecoliers en physique exp£ri-
mentale; forces de relire sans cesse des pres­
criptions quc, faute d’unc theorie raisonnee,
ils n’avaient pu se rendre propres et graver
dans leur entendcment.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCIJI.TKS. 14 p
Mais il est tempsdc les consulter eux-m6mes
sur la nature de leur art.
Apollonius (i) se defend d’etre au nombre
des magiciens : cc ne sont, dit-il, que des
artisans dc miracles. £choucnt-ils dans leurs
tentatiyes ?ils reconnaissentqu’ils ont neglige
cPemployer telle substance , ou de bruler
telle autre. Charlatans maladroits qui lais-
saient apercevoir le travail et les proc6d6s
m£caniques! Sa science, a lui, est un don de
Dieu, unc recompense de sa piet6 , de sa
temperance , de scs austdrites ; ct pour opc-
rer des miracles, il n’a besoin ni de pripara-
tifs ni de sacrifices. Cette pretention, qui le
rapprochait des Penitens hindous, annonce
seulemcnt un homme plus adroit, plus s&r
de son fait. Ce qu’il dit des Thaumaturges vul-
gaircs prouve, commc nous Pannoncons,
qu’ils n’etaient que des manoeuvres dans Part*
des experiences, physiques.
Chaeremon, prdtre et ecrivain sacre (scriba
sacer ) enseignait Part d’evoquer les dieux ,
inline malgr6 eux, en sorte qu’ils ne pussent
s’eioigner sans avoir op6re le prodige de-*
. i Philostral. t il. Apollon, lib. i. tap. 3.
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
i 5o
mande. Porphyre, r6futant Chaer6mon , af-
firme que les dieux ont enseign^ lea formules
et les caract^res avec lesquels on peut les
£voquer (i)....... Ce n’est ici que l’attaque
d’une ecole de sciences occultcs, contre une
autre £cole; ce n’est qu’une dispute de mots.
Les £tres qui obeissaient aux conjurations
n’ltaient pas les dieux qui avaient dict£ les
formules dont emanaient les conjurations;
Iamblique nous fait connaitrc les uns et les
autres.
Voulant expliquer comment l’homme ade
l’empire sur les genies,il distingue ceux-ci en
deux sortes; les uns divins, et dont on n’ob-
tient rien que par des pri£res et la pratique
des vertus ; ce sont les dieux de Porphyre.
Les autres , qui correspondent aux dieux
ob6issans de Chaeremon, sont d6finis par le
th^urgiste. « Des esprits denu& de raison ,
« de discerncment et d’intelligence; dou£s
« ( chacun k la v6rit6 pour un seul objet)
a d’une puissance d’action superieure k celle
« que l’hommc poss£de; forces d’exercer la
« proprtete qui leur appartient , quand
,'i) Eiueb. Praep. Evang. lib. ▼
. rap. 8.9. 10. M.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.. 15 i
« I’horume le leur commande ; parce que sa
u raison et son discernement, qui lui font
« connaitre l’^tat dans lequel chaque chose
u cxistp , I’eldvent au-dcssus de ces g£nies ,
« et les sournet a sa puissance (1) «... Assis-
tons maintenant a un cours de chimie ou dc
physique cxperimentale. « 11 existe , dit le
professeur, des substances par lesquelles s’o-
perent des prodiges impraticablesk l’homme
reduit k ses facultes personnellep, tels que
de faire jaillir des etincelles de la glace, ou
de produirc de la glace sous une atmosphere
em brace; mais chacune a une proprtete
unique qu’elie exerce sans but comme sans
discernement. Agcns aveugles, elles devien-
(t) lamblickut. De mysteriis. cap. xxxi. Invocatione* et
opera homjnum adversiu spiritus,,. « Est etiam aliud genus
«
« spirituum.... indiscretum et inconsideratum, quod unam
« numero potentiam est aortitum... unde unum uni tantum
«
< open addictum est... Jussa et imperia violenta diriguntur
« ad spiritus nec utentes proprid ratione, nec judicii du­
ff cretionisque principium possidentes. Cum enim cogptatio
n nostra habeat ratiocinandi naturam atque discernendi qu&
« res ratione se babet... spiritibus imperare solet, non uten.
<
« tibus ratione et ad unam tantum actionem determinate...
n impexat, quia natura nostra intellectualis praestantior est
ff quam intellcctu carens, ctsi illud in rnundo latiorem ha-
<
t beat actionem. »
l5 a DES SCIENCES OCCUETES.
ncnt des instrumens de miracles dans les mains
de Phomme qui, par le raisonnement et la
science, sait s’cn rendre maitre, et en appli-
quer judicicusement les propri6tes et l’ener-
gie... » Le professeur a peint avec exactitude
les substances que mettcnt en oeuvre la phy­
sique ct la chimie; et ce qu’il en d it, Iam-
blique Pa dit dcs genies du second ordrc.
Le professeur continue: « Quand un igno­
rant essaie une experience, sans observer les
proced6s qu’il faut suivre, il manque Pexpe-^
rience......Toute Fexpcriencc manquera , si
Pon omet d’employer conformement au pre­
cede indique par la science, une seule des
substances dont Pusage est prescrit. » Aux
mots ignorant, experience , procedes, sub­
stances, substiluons profane, oeuvre reli-
gieuse, rites, divinites ou genies ; le pro­
fesseur sc trouvera avoir traduit deux pas­
sages d’lambliquc sur la marclie a suivre pour
opercr dcs miracles (i).
Des genies subordonnes au pouvoir magi-1
(1) « Quando profani tractantsacracontra ritus^frustratUr
eventus. » ( Iamblich. De mysteriis. cap. xxx )... « Uno
praetermisso nuiuinc sine ritu , communis ipsa RcligioJinem
non habet. »
>(ibid. cap. xvxm. )
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 153
q u c, les uns doivcnt 6tre £voqu£s cn langue
egyptienne, les autres en langue persane ( i ) :
ne serait-cc point quc les formules magiques
consistaient dans des recettes de physique ,
que chaque temple conservait, redigees dans
sa langue sacr6e ; les prdtres 6gyptiens op^-
raient un miracle par un proc6de ignore des
prdtres persans ; et ceux-ci, par un proc^de
different, op^raient la m^me merveille ou lui
opposaient quelque autre merveille aussi bril-
lante.
Aux esprits sev^res que revoke l’idce de
voir transformer cn etres surnaturcls des
agens physiques, montrons divinisees les plus
simples operations de l’industric. Chez les
Romains, disciples de ccs Etrusques qui, te­
nant de la religion leur civilisation originaire,
rapportaient k la religion leur existence tout
cnti£re, qu’etaient les dieux appeles par le
Flamen, &la fete c6iebree en l’honneur de la
terre et de la deesse de l’agriculture ? leurs
noms le disent: Pouverture de la terre en
jachere ; le second labour; le troisieme; les
semailles; le quatrieme labour, qui enterrain
(i) Origcn. contr. Cels. lib. i.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIBNCES OCCULTES.
la sentence; le hersage; le sarclage k la houe;
le second sarclage ; la moisson; 1’enWrvement
et le transport des gerbes ; l’cngrangement;
la sortie des grains pour les moudre ou les
vendre (1).... Le prdtre enum^rait les opera­
tions de l’agriculture; la superstition les dU
vinisa.
La mime superstition transforma en 6tres
surnaturels, les hommes dont l’habilet6 pro-
duisait des oeuvres au-dessus de la capacity
du vulgaire. L’art de iraiter les m£taux, fut
divinis6 sous le nom de Vulcain. Les pre-
miers ouvriers cn fer, connus chez les Grecs,
lesTelchines (a), tra ils d’abord de magidens,
(1) ServiusinPirgil.Georgic. lib. 1. vers, ai et seq.ILtVarro
de Re rust. lib. 1. cap. 1... Noms des divinit^s : Vervactor...
Repatator... Imporcitor... Insitor... Obarator... Qccator...
Sarritor... Subruncinator... Mettor...Convector...Conditor...
Promitor. — L'amendement des terres dtait aussi divinisd
sous le 110mde Sterquilinius ou Stercilinius.
(a) Suidas verbo. Telchines Voyes 1’article des Telckines
dans les Dictiormaires de lafable de Noel et de Chomprf et
Millin. —Des hommes attaches au culte de la nature , de la
terre divinisde ( Cyb&le, Magna Mater, etc.), rdpandireat
sur divers points, Part de traveller les mdtaux \ ils Intent
connus de cliaque peuple sous des noms diflerens, Tel­
chines , Curates, Dactyles idlens, Corybantes , etc.; mils
tous appartenaient au indme corps sacerdotal, et se trans-
Digitized by G o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTES. /155
pass^rcnt eosuite pour des demi-dieux, des
g&iies, des demons malfaisans. LesF fes (f£es
ou g£nies) 6taient citecs cn £cosse, comme ex-
cellant dans les arts ( i); ct nous devons proba-
blementk une croyance semblable, I’expres-
sion proverbiale, travailler comme lesfees.
« Les gnomes , disent les cabalistes, gensde
« petite stature, gardiens des tr£sors, des mi­
c
e nitres et des pierreries,... sent ingenieux,
« amis de l’homme.... IIs fournissent aux en-
« fens des sages, tout l’argent qu’ils peuvent
a demander, etc. (a) » La cr^duliti, dans plu-
aicurs pays de l’Europe, peuplait les mines de
glnies; on les voyait, sous la figure d’hommes
bruns, petits, mais robustes ; toujours pr£ts-
k punir de son indiscretion, le profane qui
venait ipier leurs travaux. Tout ce qu’on a'
dit de ces gdnies ou des gnomes, pouvait sc
dire desmineurs eux-m6mes, dans un temps
Biettaient leurs connaissances de generation en generation*
C*est pour cela que les 6criYains anciens, tantdt les con-
fondent, et tantdt disent que les uns furent lea anedtres des.
autres. Diod. sic. Pausanias. Strabo.
(t) Revue encyclopidique. tome xxxi. page 714.
(2) Le comte de Cabalis ou Entretiens sur les sciences se-
crettes. Second entretien. pages 48-49*
Digitized by L n O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
I 5 6
ou leur a rt, d£robe aux regards du vulgaireT
etait exclusivement destine a accroitrc les ri-
cbesses et a soutenif la puissance de la classe
Eclairee.
Le voile de I’all^gorie, toujours plus clair,
se dechire dans les r6cits orientaux : les ou-
vriers qui exploitent des mines d’acier, y
sont appeles les geniesde ces mines. jCcs
genies se montrent si sensibles & un festin
splendide qu’un prince leur a fait servir,
qu’ils accourcnt a son aide, dans une con-
joncture ou sa vie ne peut £tre sauv£e quc
par leur reconnaissance (i).
On peut quelquefois encore signaler la
gradation qu’a suivie une parcille metamor­
phose. Agamede (a), dans Homere, est une
femme secourable, instruite des proprie-
t6s de tous les m6dicamens qui naissent sur
la terre; Orphec etait un sage interpr£te des
Dieux (3), qui enlrainait apr£s lui, non moins
quc les animaux f£roces, les hommes sauvages
(i )Milleetune nuits. tome vi. pages 3{4*347*c c c c l z x x ix *
nu it.
(2) Homer. Odyss. lib. iv. vers. 326. Iliad, lib* *f.
737-739.
(3; Hwat. De art. poet. vers. 390-393.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 157
qu’il civilisait, par le charmc des vers et l’liar-
monie du langagc; les historicns qui ont servi
de guides k Diodorc, peignaient comme pu-
rement naturelles les connaissances de Circe
et de Medee (i) , connaissances relatives sur-
tout k 1
’cfTicacite des poisons et des remedes :
la mythologie a conserve aux deux filles
d’AeUbs la reputation de magicicnnes redou-
tables; des poetes post£ricurs k Homere pei-
gnent Orph6e comme un magicicn tres-ha-
bile (a); Theocrite fait d’Agam£de la rivale,
dans les arts magiques, de Med6e et de Cir­
ce (3).
Les pretres qui, en £gyptc, tenaient le
premier rang apres le souverain pontifc , et
qui lutterent d’habilete contre Moise, sont
appeies magiciens dans les traductions de
l’Exode, et les operations de leur art y
sont qualifiees d '
e
n
c
h
a
n
t
e
m(
4). Un ar-
cheologue qui a fait de la langue et de l’his-
toire des Hebreux une etude approfondie,•
•i; Diod. sic. lib. u. cap. t et 6
(a) Euripid. Iphigen, in Aulid. vers. n -ia . Cyclop, vers.
(>
4 j.
(3 ; Theocrit. idyll. n. vers. i 5-i6 .
(4 -Exod. cap. vn. vers. aa. cap. vm. vers. 7.
Digitized by v ^ o o Q l e
l 5 8 DBS SCIENCES OCCULTES.
M. Drummond, croit ces traductions inexao
tes : suivant lui, le toxte ne parle que d’o-
perations secrettes et non le litre
des pr£tres, chartomi, deriv6 d’un mot qui
signifie graver des hieroglyphes, n’exprime
que L
’intclligence- qu’ils poss6daient de tous
les hieroglyphes sans exception (i).
Qu’etaient les prophetes que Pythagore
consults k Sidon, et dont il rc<?ut des in-
structions sacr6cs ? les dcscendans, les hdri-
tiers de la science de Mochus le ,
d’un sage versl dans la connaissancc des ph£-
nomenes de la nature (2).
Enfin le savant Moses-Maimonide (3) nous
revele que la premiere partie.de la magie
dcs Chald£ens etait la connaissance des m6-
taux, des plantes et des animaux.La secondt
indiquait les temps ou les oeuvres magiques
pouvaient 6tre produites ; c’est-k-dire , les
momens ou la saison, la temperature de Fair,
l’£tat de l’at*nosph£re, secondaient lesuccte
des operations physiques et chimiques, on
(i; W. Drummond. Memoir on the antiquity o f the to-
diacs o f Esneh and Dendera (8° London i8'a3), pag. ig-ar
•v(nxo)«c... Iamblich. de vita Pythag. cap. 3.
'3) Moses Maimonides. More nevochim. lib. in. cap. 3;.
Digitized by L j O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBS. l 5p
pcrmettaient k l’homme instruit et attentif
de pr^dire un phenom^ne naturcl, toujours
impr^vu pour lc vulgairc......Le mystere de
la magie s’^vanouit : introduits dans le sanc-
tuaire des sciences occultes, nous n’y voyons
qu’une ecole ou l’on enseignait les diverses
branches des sciences naturelles. Et nous
pouvons admettre dans le sens littoral, tout
ce que racontent la mythologie et 1’histoire ,
d’hommes et de femmes que des instituteurs
habiles avaient invcstis de la possession des
secrets de la magic, et qui souvent s’y mon-
traient superieurs k leurs maitres. II suffisait
qu’apr^s avoir subi les epreuves prescrites
pour s’assurer de sa discretion, l’eieve se li-
vrkt avec z£le k l’etude de la science occulte,
et que sa perseverance et sa capacite lui per-
missent d’en rcculer les bornes; avantagc
qu’il gardait ensuite pour lui-meme ou qu’il
ne communiquait partiellement qu’aux ob-
jets d’une bienveillancc particuliere.
Digitized by Google
i6o DES SCIENCES OCCULTBS.
CHAPITRE VII.
Erreurs m£l£es aux connaissances positives ; elles soot
ndes, tantot d’impostures volontaires, et tantftt du
mystkre qui enveloppait la science sacrde. Impos­
tures , promesses exag&des des thaumaturges 5char-
latanisme, escamotage; tours d’adresse plus oq
moins grossiers5 emploi du sort, et facility d’en di-
riger le resultat. Oracles : a l’&juivoque, k Timpos-
ture, se joignirent, pour assurer leurs succfes, des
moyeus naturels, tels que le prestige du ventrilo­
quisme, les vertiges, etc.5et enfin des observations
exactes, mais tr&s-simples.
Si les Thaumaturges avaient cultivd la
science pour le noble plaisir de s’eclairer, et
de r^pandre, parmi leurs semblables, de
brillantes et utiles lumteres, nous n’aurions
plus k rechercher, dans leurs oeuvres , que
des vestiges de doctrines incompletes sans
Digitized by Google
BBS SCIENCES OCCULTES. l 6 l
^oiitc, mais pures, mais excmptes d’un vil
alliage. II n’en cst point amsi: conqudrir une
vdndration ct une docilite sans homes, tel
dtait le but dc la magie ; tout ce qui aidait
k l’atteindre parut legitime : le secours de
l’adresse et les ruses de l’imposture, cotmnc
1’emploi des connaissances les plus sublimes.
II fallait conservcr le sceptre aprds l’avoir
conquis ; il fallait montrer partout un pou-
voir sumaturel, et cacher la main dc fhomme,
lors mime qu’il eftt dtd glorieux k l’hommc
de divulguer l’empire que son gdnic pouvait
exercer sur la nature. Un secret rcligieux
enveloppa les principcs dc la science une
languc particulidre, des expressions figurdes,
des alldgories, des embldmes en voildrent
les moindres ddtails. L’cspoir de deviner ces
cnigmcs saerdes fit naitre, parmi les profa­
nes , mille conjectures extravagantes; loin dc
les dissiper, le Thaumaturge les aida k se rd-
pandre : c’dtait autanl dc garanties dc l’im-
pendtrabilitd dc son secret. Mais les opinions
absurdes qui en ddrivdrent nc furent pas ,
nous le verrons , le scul mal que la conser­
vation de ce secret ait alors cause k l’esprit
liumain.
I. u
Digitized by t ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTE8.
16a
Nous discutcrons succcssivemcnt ces deux
sources d’erreurs : leurs consequences font
partie de l’histoirc de la magie et de Phis-
toire de la civilisation.
Le present agit peut-6trc moins fortement
que l’avenir sur I’esprit humain. L’on cir-
conscrit la credulit6 dans ce qu’il presente de
reel; le vague de l’autrc la livre aux rives
indefinis de la crainte, de l’espoir et de IV
magination. Le Thaumaturge pourra done
promettre; il pourra faii*e croire des mer-
veilles qu’il n’aura pas lui-meme l’espoir de
realiser.
Rien de plus absurdc que les details du ra-
jeunissement d’Eson, par les enchantemens
de Medec ; mais, avant les Grecs, les Ara-
bes et les Hebreux avaient cru possible cet
etrange miracle : suivant les traditions rab-
biniques, Moise, pres de mourir, demandait
que son corps fut divise cn morceaux, pour
etre ensuite ressuscite par un ange bienfai-
sant (i).
N’assignant point de bornes au pouvoir
(i) Gaulmyn. Dc vitd et mnrte Most's, not. lib. i t . pag.
3*8.
Digitized by t ^ . o o Q L e
*
DE8 SCIENCES OCCOLTES. . 1 6 3
des Thaumaturges; la cr^dulite dut, par cola
inline, les forcer souvent k recourir k l’a-
dresse, pour refuser, sans se compromettre,
un miracle impossible. UnCilicien vient implo-
rer Esculape dans son temple: de riches pr&-
sens, de pompeux sacrifices, des promesses
magnifiques, des pri6res ferventespourront, il
resp ire, determiner le Dieu k lui rendre un
oeil qu’il a perdu. Instruit, par des moyens
usitis alors dans tous les temples, et aujour-
d’hui dans toutes les institutions de Police ,
Apollonius do Tyane declare que cct homme
n’obtiendra point ce qu’il demande; il en est
indigne; la perte de son oeil a ite la juste
punition d’un adultire incestucux (i).
Lors meme que la merveille demand6e
n’excede point les ressources de la science,
il importe d’occuper 1’attention du specta-
teur, de lui derober les operations mdcani-
ques des Thaumaturges, ou 1’cmbarras qu’ils
eprouvent quand le resultat desire se fait
trop long-temps attendre. Cet art, si fami*
lier aux preatigiateurs modernes, ne l’etait
pas moins k ceux de l’antiquite.
(i) Philoitrat. vit. Apollon, lib. i. cap. 7.
%
1 6 4 DBS SCIENCES OCCULTBS.
Cc quc les premiers obtiennent par des
plaisanteries plus ou moins ingenieuses, les
autres y parvenaient par des ceremonies pro-
pres a inspirer le respect et 1’cfTroi. La troi-
sieme partic de la magie des Chaldeens ap-
partenait tout entiere a ce genre de charlata-
nisme; ellc enseignait les gestes, les postures,
les paroles intclligibles ou inintelligibles
qui devaient accompagner les operations du
Thaumaturge (i). Les pretres de Baal, dans
leur lutte inegalc contrc le prophete £lie,
* se faisaient aux bras des entailles plus visibles
que profondes (a) ; le Theurgiste de Gr&ce
et d’ltalie mena^ait les genies trop lents h lui
oheir, de les evoquer par un nom redoutar
bitpour tu x (3) : de I’une ou de i’autre ma-
niere on chcrchait k gagner du tem ps, k
* distraire l’attention ; emus de crainte ou de
pitie, les spectateurs fixaient un ceil moins
defiant sur les pratiques secretes propres k
consommer unc merveillc trop lente k s’o-
perer.
(i) Moses maimonides. Afore nevochim. lib. m. cap. 3y.'
(a) Reg. lib. in. cap. 18. vers. a8.
(3) Lucan. Pharsal. lib. \i. vers. 745. Slat. Thdbaid. lib.
iv. vers. 156.
Digitized by v ^ o o Q l e
#
DBS SCIENCES OCCULTES. 1 6 5
Mais, nous l’avons d6jk observe, ce n’ctait
guire que dans des luttes d’habilete £Iev£es
cntrc les Thaumaturges, que Ton avait k com-
battre de parcils obstacles. Partout aillcurs,
la cr£dulit6 allait au devant du miracle. Com-
bien de r^cits, par excmple, ne nous presen­
tent-ils pas des empreintes de sang mcrveil-
leusement conserves depuis des stecles,
pour rendre temoignage d’un crime ou d’unc
punition c^lebre! Introduits, en i 8 i 5 , dans
la chambre ou fut poignardl David
des voyageurs rapportent qu’on leur fit re- 4
m arquer, sur le plancher, des goUttes dc
sang, qu’on a soin, leur dit-on, de repeindre
a neuf tous les ans (i). Voilk 1’histoire de
toutes les empreintes de ce genre, k 1’aveu
pres.
La t£tc d’une statue a et£ renversie par la
foudre, et jetee dans le lit du Tibre; les au-
gures indiquent l’cndroit ou on la retrou-
vera; et l’6v£nement confihne leur predic­
tion (2)... 11s avaient pris sans doute, pour
6trc sOursde leur fait, des mesurcs infaillibles,1
(1) Voyage iniditen Angleterre cn i8i5 et 1816... Bi-
blioihique univ. Litterature. tome vii page 383.
C?) Cicer. De divinat. lib. 1
. 4 jo.
Digitized by v ^ o o Q l e
*
166 DES SCIENCES OCCULTES.
Ies mfimes mesurcs qui, cn d’autres temps et
cn d’autres pays, out fait rencontrer, dans le
lit'des fleuves, dans les grottes, dans les fo-
r6ts, tant d’images saintes et miraculeuses...
Dernidrement, je dirais presque hier, un la-
pin , un chicn, deux boeufs, n’ont-ils pas
ainsi r£v61£ k l’adoration des Portugal* , une
Madone que bientdt apr£s on a remerd^e so-
lennellement de la chute des hommcs qui
voulaient arrachcr le peuple k l’esclavage
de l’ignorance et du fanatisme ? Nul n’a pu,
sans courir risque de la vie, essayer de de-
voiler l’imposture... en i8aa(i)!
A T6messa, une vierge, chaque annde,
devait <Stre sacrifice aux mknes de Lybas.
L’athlete Euthymus veut mettre un terme k
cette barbarie. II ose deber au combat le
spectre de Lybas, qui se pr6sente k lui, noir,
horrible, vdtu d’une peau de loup. L’athlkte
intrepide triomphe, et le spectre, de rage,
se pr£cipite dans 4a mer (a). D^guise, et tel
qu’au moyen kge on peignait les loups-ga*-
(i) M” Marianna Baillie. A sketch o f the manners and
Customs o f Portugal, etc. London, 1824... NouveUes An
nales des Voyages, tome xix. page 4o5.
4 (2) Pausanias. Eliac. lib. 11. cap. 6.
Digitized by v ^ o o Q l e
€
DBS SCIENCES OCCOLTBS. 16 7
roux, qu’un pr£tre ait jou£ le r6lc du spectre
et n’ait pas voulu survivrc a sa d^faite, je
penche d’autant plus a le croire, que le vain-
queur disparut bientot apr£s, sans que l’on
ait jamais connu le genre de sa mort. Les
collegues du spectre etaicnt probablement,
sur ce point, mieux instruits que le public.
Sinan-Raschid-Eddin ( i) , chef des
niens ou Ismaelites de Syrie, cacha dans une
cavit6, un de scs a(Tides, dont la t6te seule
paraissait au dehors: entour£e d’un disque de
bronze figurant un bassin, et de sang nou-
vellement r^pandu, clle semblait r£cemment
coupee. II decouvre la tdte devant ses dis­
ciples, et somme le mort de lui repondre
sur ce qu’il a vu depuis qu’il a cess6 de vivre.
Le docile interlocuteur fait, comme il lui
a ete present, une brillante peinture des ce­
lestes deices; il declare qu’il aime mieux
continuer h en jouir que de revehir k la vie ;
il rccommande, comme le seul moyen d’y
^1) Mines de VOrient, tome iv. page 377..'. Fragment tra­
iluit des auteurs originaux, par M. Hammer... Sinan... mort
on 119a... Batheniens, internet, interieurs, caches} ainsi
appele par allusion a ieurs Uoctriooa secret!es et a lours
ilogmes mysterieux. ( Antkologie arabe. page 275*) *
‘-m
Digitized by ^ . o o g l e
*
168 DBS SCIEKCES OCCULTES.
parvenir, l’obcissance la plus aveugle aux
ordres de Sinan. Cette scene redouble l’cn-
ihousiasrae, le devouement, le fanatisme dcs
auditeurs...... Apr£s leuf depart, Sinan tue
son complice et met cn sftrcte le secret de
son miracle.
A quoi bon rapporter en detail des super-
cheries si visibles quc la plus adroite m^rite
a peine le nom d'escamotage ?
L’art d’en imposer k nos sens, malgr6
notre attention et notrc incredulity, l’art de
1'escamoteur,rypondrai-je, n’est point Gran­
ger au sujet que je traite , s’il a pu servir 1’in-
teret, (’ambition, la cupidite , la politique
des hommes qui mettent a profit la credulity
de leurs semblablcs.
II l’a pu, et dans tous les temps, puisque
trys-ancienncment commc aujourd’hui, il a
existy, avec les raffincmens les plus propres
a commander la surprise et l’admiration.C’est
ainsi qu’il a toujours fleuri dans l’Hindoustan;
et k tant d’autres traits caractcristiques qui
attestent l’originc hindoue des bohemiens
(g/puM , zingari), on peut ajoutcr leur
perfection connue dans les tours d’adresse de
tout genre.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCCLTBS. 169
II l’a p u , et dans tous les pays, puisque
les mcrveillcs dont il dtonne lcs hommcs peu
dclairds, ont partout figurd parmi les oeuvres
des prdtcndus possesseurs d’une science sur-
naturellc. Les faits que nous discuterons nous
en oflriront asscz de preuves chez les peuples
civilisds: bornons-nous ici k citer les magiciens
qui, au sein d’une horde demi-sauvage, rdu-
nissent les fonctions de prdtres , de magistrats
et de mddecins; les magiciens Osages doivent
surtout leur influence a l’dclat de leurs pres­
tiges ; on en voit qui s’enfonccnt, dans le go-
sier, un dnormc couteau de boucher; le sang
en sortk gros bouillons, comme si la blcssure
etait vdritable (i).... Des escamoteurs, en
Europe , donneront le mdme spectacle : e t ,
toutefois, parmi lesindigdnes de l’Amdrique,
quelle confiancc, quel respect ne commande
point le mortel privildgid dont le pouvoir ne
laisse pas subsistcr la moindre trace d’une
ldsion si dpouvantable!
Pour montrer maintenant comment la po­
litique sacerdotale rangera, au nombre de ses
ressources, un art en apparence futile, je ne
(1 ; NouvclUs Annales des Voyages, tome zxxv. page a6j.
#
Digitized by ^ . o o o l e
DBS SCIENCES OCCULTBS.
I'JO
citerai point l’epreuvc judiciaire dc Veau
froide, ou tout d£pcndait de la mani&re de
garrotter l’homme qu’on y soumettait; les
liens dont il etait charge pouvant igalemcnt
le submerger ou Ie faire surnager, selon le
rapport de leur pesanteur sp6cifique k la pi-
santeur de l’eau. Je nc citerai point Ie collier
de fer de saint Sane, qui, en Bretagne, ser-
vait d’^preuve k la v£rite des sermens, et qui
etranglait infailliblement l’hommc coupable
de parjure (i) : le prdtre qui attachait le col­
lier etait, a coup sftr, maitre d’op^rcr le
miracle comme il le voulait. Mais, voyez-
vous, dans la place publique, les plateaux
d’une balance perdre leur equilibre, et alter-
nativement, s’elever et s’abaisser k l’ordre
d’un escamoteur? Cettejongleric vous amuse:
dans l’Hindoustan, ellc met la vie d’un accuse
au pouvoir des prdtres qui dirigent l’6preuve
judiciaire de la balance. S’il cst coupable,
discnt-ils, son crime sc manifestera, en ajou-
tant visiblcment au poids dejk connu de son
yi) Cainhry. Voyage dans le deparlcmerit du Finistere,
ionic i. page 173. Le prdtre 1
1
’etait suremeut pas entoure dc
surveillans incommodes.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES ^OCCULTBS. 17 .
corps. Apr6s quelques preparations religieu-
ses, on le p£se done avec soin; puis on lui
attache sur la t£tc son acte d’accusation , et
on le p6se de nouveau. S’il cst plus leger
qu’auparavant, on le declare innocent; s’il
est plus lourd, ou si la balance se rom pt,
le crime est av£re. S’il reste en equilibre, il
faut recommenccr I’eprcuve; alors, dit lc
livre sacre, « il y aura certainement une dif­
ference de pesanteur (1). » Quand on promet
un miracle d’une fa^on si positive, on cst sur
d’avance des moyens de l’operer.
Empruntons-tin exemple d’un autre genre,
a un peuple que l’on ne soupejonnerait pas
d’un tel raffinement d’adresse. Chez les Sou-
limas, pres des sources du Dialliba, un voya-
geur anglais, le premier homme blanc qui
ait paru dans le pays, a vu des soldats d’eiite,
arm£s de fusils, tirer sur un chef qui leur
opposait ses talismans; les fusils faisaient tous
long-feu, quelqUe bien qu’ils eussent £t£
amorces. Ensuitc, et sans aucunc prepara­
tion , les soldats lir£rent d’un autre cote, et
toutes les armes partirent. Ces hommes ont
(1) fiechei'ches atiatiques. toinc i. page 47a.
Digitized by v ^ o o Q l e
173 DBS SCIEKCBS OCCULTES.
done l’adrcsse d’ouvrir et de fermer la lumiere
du fusil k volontd (1) ; ct l’on nc peut aper-
ccvoir quand ou comment ils ex6cutent cet
escamotagc, dont le but est de persuader au
pcuple qu’on n’a rien &craindre des armes
de l’ennemi, quand on est muni do talismans
consacrcs par les pr£trcs.
En Europe, et depuis plus long-temps que
l’on ne serait tente de le croire, il a exists
des hommes &qui il n’aurait fallu que de l’au-
dace ou un inter£t dominant pour se presen­
ter, a leurs admirateurs, commc doues d’un
pouvoir surnaturel (a). Supposons &de tels
hommes la seule chose qui leur ait manqu£ :
ct loin de sc borner &l’amusement de quel-
ques spcctateurs oisifs , leur a rt, conserve
dans des mains plus respectees et dirige vers
un but moins futile , commandc l’adoration
i.- Laing. Voyage dans le Timanni, le Kouranko, le Sou-
limanayetc., traduction frangaise... pages aii-am et a34*
(u) Fromann, qui avoue que beaucoup d’cscamoteurs (con­
ciliatores ant saccularii) , out etc pris pour des ntagiciens
( Tract, de Fascia, pag. 771 ct seq.)> n’en cite pas moins,
commc des oeuvres de sorcellcrie, les tours si connus de
casser un verre, de couper une cliaine d’or ou une serviette
cn plusieurs morceaux, ct de fairc ensuite reparaltrc ces
divers objets parfaiteincnt entiers ( Ibid. p. 583).
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES- OCCULTES. 1^3
de ceux donl il cxcitait la risee , et suflit k
Pexplication dc miracles aussi nombreux
qu’imposans.
Ce rapprochement n’a rien de force. Dc
nos jours, Comus (et lui seul k la verite)
savait, ed^cartant toute possibility de conni­
vence, annoncer en secret k une personnc
la carte que pensait une autre personne. 11
existe encore des t^moins du fait: Comus ,
d’ailleurs, en Angleterre , a souvcnt repet6
le m£me tour devant des spectateurs qui,
pariant fort cher contrc la rcussite, ne pou-
▼aient £tre soup^onnes d’y contribuer par
leur complaisance. Le clairvoyant Bkcon af-
firme qu’il a vu executer le mdme tour, dans
un temps ou, en donnant une pareille preuve
d'habilet£, on risquait de se voir conduirc
sur lcs bhchcrs destines aux magiciens; le
jongleur (i) « dit, tout bas k l’oreille d’un des
« spectateurs, que telle pcrsonnc*penserait
« telle carte.... » Le philosophe ajoute qu’il
chercha alors k expliquer le tour par une
(i) a He didfirst whisper the man in the eare, that such
« a man should think such u Card. » Bacon. Sylva sylva-
rum. Century x. g{6. 4
Digitized by ^ . o o o l e
174 DES SCIENCES OCCULTES.
connivence que, de son propre aveu, il n’a-
vait aucun droit de soup^onner.
Que des hommcs si habiles, au milieu d’une
population peu instruite, veuillent se signaler
par des miracles, cn trouveront-ils beaucoup
d’impossibles? Qu’on les charge , pur exenw
pie, de diriger un tirasort, doutez-
vous que le sort devienne l’interprite de leun
volontcs ? mesurez des-lors l’etendue de la
puissance ainsi remise entre leurs mains. Qnel
rile , de tout temps, le sort n’a-t-il pasjoui
dans les plus grands ivinemens comme dans
les moiridres, la mime ou Ton ne pouvait
supposcr de supercherie? Combien de fois des
hommcs, sc difiant de leur prudence, oune
pouvant accorder leurs opinions diverses,
s’en sont remis a la decision du sort / Au?
premiers jours du christianisme, l’iglise eut
recours au sort pour dicider qui, de Joseph
ou de Mathias, succiderait, dans l’apostolat,
au traitre Judas Iscariote; etOrigine loue les
apdtres de cct acte d’humilite, par lequel ils
soumettaient a la puissance celeste un choix
qu’ils pouvaient faire eux-mimes (1). Aux1
(1) Act. a
p
o
t
t
.
cap. 1. Tcra. a} etst'q. — Origen. Homil.
m u . in libr. Jes. Nave.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 1 ^ 5
yeux d’hommes incapables d’influer par
1’adressc sur le tiragc au sort, son r&ultat
parait done uniquement dti a la volonte de
Dieu.
Cette id6e a paru assez plausible pour que
des honMMp,d’ailleurs 6claires,la poussassent
k rextrAnSL Orig^ne ne craint pas d’avancer
que les anges, dans le Ciel, tirent ( i)
pour decider dc quelle nation ou de quelle
province chacun d’eux prendra soin, ou de
quelle personne il sera le gardien. Un ministre
protestant qui soutenait., il y a un siecle , la
doctrine que le sort est une chose , a
et£ entrain^ jusqu’a dire que « les plus petits
« jeux, ceux ou il y a le tnoins k gagner ou k
« perdre, sont, par cela m im e, les plus
« profanes (a). »
La question a et6 envisagee autrement par
un eprivain quit# fait servir sahaute Eloquence
k intppduire, dans la philosophic et la po­
litique, l’esprit et les doctrines des temples.
Platon (3) veut que, dar& sa Ripublique, les
(i) Origen. Homil. x x i h . in lib. Jes. Nape.
(*i) Dcjoncourt. Lettres ( quatre sur les jeux de hasard.
La Haye, 171.3.) page 19.
(3) Plato in Timaeo... et Republic, lib. ▼
. #
Digitized by v ^ o o Q l e
176 DBS SCIENCES OCCULTES.
manages dcs cttoyens soicnt d&erminds par
unc espdce dc sort. Mais, en m£me temps,
les chefs dc l’fitat doivent avoir soin de diri-
gcr le sort par quelqueartifice, en sorte qu’il
ne decide rien que conform£ment h leurs
vues; et que n6anmoins l’artifice f t* si bien
cache, que les personnes qui sc crOiront mal
assorties, nc s’en prennent qu’au hasard et a
la fortune.
A l’une ou k I’autre opinion, l’on peut
rapporter les evcncmens ou lc sort a d& ma>
nifestcr la volont£ de Dieu et rdviler ses ar­
rets, et ou lc mdme moyen de. decision a
employ^ tour-i-tour par la credulitd et par
la politique. *
Un crime secret a allum£, contre Israel, le
courroux du Seigneur : le Seigneur a livr£ Is­
rael au glaive dc ses ennemis. Pour ddcouvrir
lc coupablc, on jette le sort entre les douze
tribus ; entre les families de la tribu qp’il a
designee; entre les membres dc la famille
qu’a frapp£c le sort.Le sort tombe sur Achan;
ct Achan avouc lc crime dont il va subir la
peine (1). Instruit par dcs voics secretes, dont1
(1) Jo$u4. cap. 7. vers. i4*a3.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCUI.TES. I ry-j
la politic modcrae donne facileraent une id le,
JtMui profitait de la conjoncturc pour cft'rayer
e t convmncre ceux qui eussent'ose douter de
son infallible inspiration $et le miracle , on
mdme temps , devait relever le courage des
Jails, endeur montrant et en slparaut d’eux
I’homme sacrilege, cause unique de leak*
hontcuse difute.
C’est par It sort a
ussi que Saul est appell 4
r£gner sur les Hdbreux (i) ; ou plutdt c’est
ainsi que Samuel sanctifie le choix qu’il a d 6jk
fait d’un jeune feomme obscur (3), en qui il
esp&re trouver, moins un rival de pouvoir ,
qu’une creature soumise et un umiistred^-
vou6. •
Par un voeu aolennel (3 ) , Saul adtreint sou
arm^e kun jcfoae absolu, jusqu’
l ce qu’il ait
coupl la retraite aux Philistins. Consulte sur
le euccls de cfc dessein par le graud-ipr&re i,
le Se%neur ne rend point de rdpoime. Saul
vent qu’on jette le sort poursavoir qui a viote
(i)Beg. lift. 1. cap. 10. vers. 20-21. *
Beg, lib. 1. cap. to. vers. 1.
(3) Beg. lib. 1. cap. 14. v<?is. 24 46«“ Tbeodor;ut saint
Chrysoatdme condamnent le vaeu de Saul comme ^pntrairc
a la prudence et a la raison.
I*
Digitized by ^ . o o Q l e
178 D
ES SC
IEN
C
ES O
O
CO
LTES.
son vceu; etIt sorttombe entre lui et son fib
Jonathas : il insiste ; 1c sort d&igne Jonathas,
et Saul n’hesite point a l’envoyer au supplice.
Mais le peuplc entier s’oppose k cette conse­
quence atroce d’un vceu absurde, dont les
prdtrcs de Dieu ne reclament point l’ex£cu-
tion. Saul, d£courag£ , renonce k une pour-
suite t^meraire. Les sages qui dirig^rent It
sort, voulaient probablement amener ce re-
sultat.
Nabuchodonosor a m£16 ses filches contre
Ammon et contre Jerusalem; la fl£che sort
contre Jerusalem; et le terrible conqu6-
•rant ne tarde point k accomplir l’arr6t du
destin (1). II est curieux dc rencontrer , dix-
sept cents ans plus tard , des imitateurs de
son exemple. Alexis Comnene , pour savoir
s’il doit ou non attaquer les Comanes , s’il
livrera bataille ou marchera au secours d’une
ville assi^gec, place deux tablettes sur un
autel; la premiere qui frappe ses yeux, apr&
une nuit pass^e cn priercs, lui parait, dans
les deux cas, exprimer la volontd du Ciel (a).1
(1) Ezdchiel. cap. xxi. vers, iq-aa.
(a) Anne Comnene. Hist, d’Alexis Comnene. liv. x. chap,
-a. liv. xv. chap. 5.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. V j g
Les s£nateurs de Vcnise, sous le r£gne du
doge Dominique Michieli ( i) , ne pouvaient
tomber d’accord sur la designation de la ville
qu’il convenait d’attaquer la premiere : on
eut recours a
u
s
o
r
t
, ct l’on s’en tint k sa
decision.
Quoique le sort ait et£ employ6 souvent,
et k Venise plus qu’ailleurs, pour modifier
les Elections, ou departager les suffrages,
on peut douter qu’on lui accordkt s^rieuse-
ment une egale influence sur un plan de cam-
pagne, et cela dans un senat renommi pour
sa politique et rempli alors d’habiles gucr-
riers. N’^tait-ce pas plut6t un moyen adroit
d’entrainer un peuple brave, mais encore peu
soumis k ses chefs, a une expedition dont les
dangers ct les fatigues lui derobaient peut-
6tre la gloire ct la necessity ?
Dans l’etat miserable ou languissait l’em-
pire grec, ce n’6tait point 1’honncur ou l’in-
terdt national, ce n’etait point la religion,
e’etait la superstition qui pouvaient inspirer
quelque £nergie k une population degradle :
(i) D. Michieli, 35* doge... Hadrian. Borland. Be ducib.
vtnet.
Digitized by 1^.005 Le
DES SCIENCES OGGDLTES.
ce fut elle que mit en oeuvre Alexis, prince
fort au-dessus de son sidcle, et surtout au*
dessus de sa nation.
Et quoique de mille manures, dans l’anti-
quite , le sort rendit des oracles, consults*
avec une avidity, et reijus avcc un respect
egalement aveugle , nous pensons de m^mc
que le roi de Babylonc, certain d’avance de
ses operations, ne chercha, dans cette cere*
monie superstitieuse, que le secret d’en as­
surer le succ^s, en le montrant commte in-
faillible , comme garanti par la volonte des
dicux, &l’enthousiasme de ses soldatS.
Conduire les hommes par leiir credulite,
en feignant de la partagcr, cst une ruse que,
sur tous les points du globe et dans tous les
temps , la politique a employee, sans autre
soin que d’en varier les formes, pour l’asaor-
tir aux habitudes et a la mesurc d’intelligetice
des hommes qu’elle devait mettre en moot-
vement.
Le chef d’une tribu brasilienne, ayant pris
les artnes it l’instigation des Hollandais qui loi
avaient promis un puissant sccours , eut
quelque sujet de croire que ses allies vou-
laient le laisser combattic scul Pennemi com-
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 181
m un, et recueillir cnsuite le fruit de ses
travaux. En presence de lour envoye, il con­
sults , k plu8ieurs reprises, la divinite. De la
hutte dusacrifice, sortent des voix qui pr6-
disent la d£faite et la fuite , si l’on combat
avant l’arrivee du seoours promis; elles an-
nonccnt que I’on n’est pas encore pr£s de le
recevoir, et ordonnent, en i’attendant, de
rcculer devant l’cnnemi. D’accord avec ses
gUerricrs, le chef protcste qu’il obdira et se
retirera jusquc sur le territoire des Hollanr
dais: c’^tait un moyen sftr de mettre un termc
k leurs lenteurs. L’cnvoye hollandais, Baro ,
crut fermement que 1’oracle avait ete pro-
nonc6 par le diable (i). Nous l’attribuerons,
avec plus de vraisemblance, a des pr^tres
caches dans la huttc du L’artifice
etait grossier ; la politique ne l’&ait pas.
L’augure Naevius, apres avoir os6 com-
battre, au nom de la religion, les alterations
que Tarquin l’ancicn voulaient. apportor a
la constitution romaine, est somme.de donner
unc preuve de sa science, en declarant si un
dessein comjii en secret par le monarque,
(i) Voyage dv Roulox Bcuv au pays des Tapajres en
Digitized by v ^ . o o Q L e
182 DES SCIENCES OCCULTES.
n’a rien que dc possible. II r6pond afOrma-
tivement. Ce dessein est de couper une pierre
avec un rasoir; et le miracle s’opdre, dit-on,
aux yeux de tout le peuple (i). L’oracle de
Delphes indique avec precision ce q u e, au
moment m£me ou on l’intcrroge, fait k Sap-
des, Cr£sus renferm^ au fond de son palais.
Nous soup^onnerons que Tarquin, embar-
rass£ pour abandonner sans honte un projet
dont il sentait trop tard le danger, susdta
l’opposition de I’augure, et concerta avec lui
le miracle qui devait la faire triompher, afin
de se conserver l’honneur de ne ceder qu’k
l’ordre des dieux. Nous savons que les am-
bassadcs religieuses du roi dc Lydie avaient
pour pr^tcxtc de consulter sur ses projets
les divinit£s fatidiques, et pour but r6el d’a-
mener les pcuples k s'allier avec lu i, et sur-
tout de les y determiner par les promesses
brillantes que devait lui faire le plus c£l£bre
des oracles.
Ccs promesses furent mensong£res : et 1’6-
quivoque k la faveur de laquelle le dieu de
Delphes sauva sa reputation d’infaillibilitl,
(i) jDion/s. Malic. lib. ui. cap. a4*
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTF.S. (8 3
sc pr^sente si naturellement k la m6moire et
reveille le souvenir de tant d’evenemens sem-
blables que, pour expliquer presque tout le
merveilleux des oracles , il suffirait de rap-
peler cet usage qu’ils faisaicnt constamment
de termes ambigus, et la connivence dont ils
s’assuraient souvent le secours, et les inven­
tions m£caniqucs dont ils empruntaient les
prestiges, et les hasards dont la simplicity des
consultans leur permit sans cesse de se pr£-
valoir, et tant d’oracles enfin qui ne se sont
trouves verifies que parce que la credulity
voulait absolument qu’ils le fussent... Mais
tout le monde k lu l’excellente histoire
oracles, extraite de Van-dale par Fonte-
nelle (i) : Elle nous laisse bien peu de choses
k ajouter touchant une erreur presque uni-
verselle sur la terre, et qui ne semblc guyre
cesser sous une forme que pour sc reproduire
sous une autre : tant sont faibles l’expyrience
( i) Voyez aussi Clavier, Mimoire sur les oracles ancient*
in-8®. 1818. — Lucien ( Alexandre on le Faux prophite,,
OEuvres de Lucien, tomem. pages i8-*3 et fo-tfi. ) >donne
une idee dec artihees employes de son temps, par les pretres.
des Oracles ; on y remarque le secret de d^cachetcr les Jet
tres , si familier aux gouvernemens moderncs.
Digitized by L j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
at la raison pour combattre 1’ardeur qu’a
1’homme passionne de s’elancer dans l’avie&if!
Ce nc sera done qu’en passant que t o o
rappellerons Apollon n’aceordant a m dives
qu’il fkvorise, le don de divination, qu’i la
condition de ne le point interroger sur c*
qu'il ri’est pas permisde savoir (i) ; pre­
caution sage pour dviter dcs questions trop
difficile; la sybille ecrivant des oracles sur
des feuilles (a) que le vent disperse * artifice
qui, rendant facilement 1’oracle obscur et in­
complete laissait toujours, apres l’dvdnement,
une porte ouverte k l’dquivoque; nous ne
ferons, de mdme, que citer une statue co-
lossale de Shiva (3) , derridre laquelle des
marches conduisent a un banc commode situd
sous le bonnet du dieu, banc ou s’asseyait
sans doute le prdtre charge de rendre ea son
nom des oracles. Deux faits plus gdndraux
nous arrdterons davantage.
i° Nous l’avons d it: ce qui n’est aujour-
d’hui que du domaine de l’amuscment,
agrandit autrefois le domaine desThaumatur-
(i) Sendus in Virgil. Itclog. vm. veis. 3o.
Cl) Virgil. Acnrid. Ii!>. m. vers. <
jj t- jao.
^3) Maria Graham. Sdjour aur h ides. </>•
Digitized by G.ooQle
DES SCIENCES OCCOLTES. 185
ges. Lcs vcntriloques, qui cxcitent nos rircs
sur les treteaux inodernes, jouaient autrefois
un r6le plus s6rieux. Gette voix interieure,
&rang£re en apparence l’homme dont on
ne voit pas remuer les lerres, souvent m^me
paraissant sortir de la terre ou d’un objet
eloignd, on la prit pour la voix des puissances
suruaturelles. Les expressions de l’historien
Josdphe (i) ne permettent pasde douter que
la devinercase d '
A
l
n
-
d
o
rn
e fut ventriloque,
et qu’il ne lui ait ete facile de faire ainsi en­
tendre k Saul, les reponses de l’ombre de
Samuel. Les 6tres doues, comme elle, d’un
esprit dePython, de sorcellerie, exprimaient
leurs oracles par une voix sourde et faible qui
semblait sortir de terre : e’est de cette habi­
tude qu’Isaie (a) emprunte une comparaisoa
remarquable. Le nom Engastrim ythes,
donne par les Grecs aux Pythies, aux femmes
qoi pratiquaient l’art de deviner, indique
qu’elles usaient du mime artifice. Pythagore
adressa la parole au fleuve Nessus, qui re-
l^i Flay. Joseph. ant. Ju d. Lib. vi. cap. i5.
«
«Et erit quasi Pythonis vox Yua, el de huino cloquitun
<
c tuum mussitabit. n /sal. cap. xxix. vers. 5.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCOLTES.
pondit d’une voix claire, salut, Pjrthago-
re ( i); au commandement du chef des Gym-
nosophistcs de la Haute figypte, un arbre
parla devant Apollonius ; la vo ix qu'on »-
tendit etait distincte, matsfa ib le et sembla-
ble a une voix de femme (a) : c’6tait dans
les deux cas, la voix d’un ventriloque, con-
venablement place; ct ces exemples nous re-
v^lent probablement lc secret des oracles
que rendaient les chines de Dodone. C’est
en £tonnant ses auditeurs pour l’engastri-
mysme qu’k la Chine, un devin, un magi*
cien leur persuade qu’en lui parle une Di­
vinity. Cet artifice n’etait pas ignore des
esclaves noirs : a Saint-Thomas, au com­
mencement du dernier siecle, un de ces mal-
heureux avait fait parler une figure de terre,
et m£me la canne que portait un des habi-
tans; il fut brule vif comme sorcier (3). De
nosjours, des planteurs credulcs ont consult^
plus d’une fois un bon sorcier, e’est-k-dire,
un esclave ventriloque, toujourspr£t, pour
(i) Iamblich. vita Pythagor. cap. a8.
(a) Philostrat. vit. Apollon, lib. vi. cap. 5.
(3) En 1701. — Labat. Nouveau Voyage aux ties/ranfaiut
de VAmdrique , tome 11. pages 6i~65.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 187
entretenir leur confiance en lui, k d&vouer
aux tortures et k la mort tel ou tel noir,
comme coupable du crime reel ou imagi-
naire dont lc maitre cherche les auteurs (i).
3s Tout n’etait pas imposture dans les ora­
cles , au moins si l’on remonte k leur origine.
Les pr&endus interpretes des arrets du destin
etaient souvent plonges dans une sorte de
d61ire. M. Tiedmann croit, avcc beaucoup de
vraisemblance, que si, chez les Germains ,
les femmes sacrees prophetisaient en ecou-
tant le fracas des torrens, en contemplant
fixcment les tourbillons formas sur lc cours
rapide des fleuvcs (2), c’est que, dans cettc
position, elles parvenaicnt bientot k se donner
des vertiges.
La musique exerce sur nous une action
bien connue, et toute propre k disposer
l’hommc enthousiaste k croire que les Dieux
vont mettre leur parole dans sa bouche. Chez
les Hebreux m im e, comme chez les autres
peuples de l’antiquite, l’homme appele a r£-1
(1) Jc tiens cc fait d’un temoin digue de foi.
( 3) Plutarch, in Caesar, cap. ax. — S. Clem. Alex. Stro­
mat. lib. x.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCOLTES.
veler I’avenir, recourait aux acccns de la mu-
sique pour soutenir l’exaltation proph^tiquc
de son esprit (1). Chez les Billhs, dans l’Hin-
doustan, les proph£tes ou Barvas exaltent
leur esprit par les chants sacr^s et la xnusique
instruraentale : alors ils tombent dans une
sortc de frenesie, font des gestes extravagans
et rendent des oracles. Les Barvas re^oivcnt
des disciples, et apr£s quelques c^r^monies
pr^paratoires, les soumettent k l’^preuve de
la musiquc : ceux qu’elle n’emeut pas jusqu’a
la fr£n£sie, jusqu’k l’extase, sont aussitdt ren-
voyes comme incapables de recevoir l’ixaapi—
ration divine (a).
Point de croyance aux oracles, sans exal­
tation d’esprit; et, pour jeter ses auditeurs
dans cette sorte de delire, il faut l’^prouver
soi-mdme. Aussi, dans les temples de Grece
et d’Asie, ne se bornait-on pas k l’emploi
des (Kites, des cymbales, des tympana; des
moyens plus puissans agissaient encore sur
les interpr£tes du ciel.
La divinite voulait-elle se reveler en songe?
( 1 , Elj'see... Heg. lib. iv. cap. *
5
. vers. i5.
(•*) Nouveiies Atmales des Voyages, tome xlxvii. pages
r«-334.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTBS.
DBS SCIENCES OCCULTBS. 189
« Les litres les plus jeunes nt les plus simples
« Itaient les plus propres k reussir dans cette
« divination; et on les y disposait par des
« invocations magiques, et par des fumiga-
« tions de parfums particuliers. » (i)Porphyre
avoue que ces proced^s influaient sur 1’ima­
gination ; Iamblique assure qu’ils rendaient
plus digne de l’accession de la divinite; e’est
dire la m6me chose dans un autre langage.
A Didyme, avant de proph&iser, ia p ri-
tresse de l’oracle des Branchides respirait
long-temps la vapeur qu’exhalait une fontaine
sacr£c (a). L’oracle des Colophoniens, k ClaA
ros, itait rendu par un pr6tre<, qui s’y pr6~
parait en buvant de l’eau d’un bassin que
renfermarit la grotte d’ApollOn...... Mais cl
breuvage abregeait sesJours (3). On sait de
quelle manure Strange la Pythie s’exposait k
la vapeur qu’exhalait I’antre de Delphes (4).
Pindare et Plutarque nous apprennent que
(i) Iamblichut de Mjrsteriis. cap. xxix.
(a) Iamblichut de Mytteriit. cap. Xxr.
(3) a Bibentium breviore vitd »... Plin. Hist. nat. lib. ti.
cap. io5. — Iamblich. de Mjrst. cap. x ir .
(4) S. Johan. Chr/sost. Homelia xxix. auper cap. xn.
Epiat. i ad Corinth.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
»9 °
e d£gagement dc la vapeur sacrle £tait ac-
compagn£ d’une odeur suave qui p£n6trait
jusqu’k la cellule ou les consultans atten-
daient la reponse de l’oracle (i) : soit que l’on
joignit ainsi l’cfficaciti des parfums k celle
d’autres agens physiques, ou que l’on cher-
chkt k masquer l’odeur fetide du gaz qui sor-
tait de l’antre. Nous savons d’ailleurs que l’on
faisait mkcher, k la Pythie, du laurier qu’il
6tait facile d’impregner de drogues enivran-
tes; et qu’aprds une seance sur le tr^pied fa-
tidique, la prdtresse d’Apollon £tait comma­
ndment trds-malade.
On lc voit:c’cst en vain que nous voudrions,
dans l’histoire des miracles et des prodiges,
trier et presenter separement ce qui appar-
tient k l’histoire des sciences anciennes: la
chose n’est pas toujours possible. Quand des
enfans avaient l’esprit trouble par l’action de
parfums choisis, et le prdtre de Claros par
le breuvage qui detruisait sa sant6; quand la
prdtresse des Branchides et celle de Delphes
s’exposaient k des odeurs gazeuses dont quel*
(i) Pindar. Oljrmp. vn. vcr*. 59. Plutarch, de Oracul. de­
fect.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. * 9 '
ques moyens physiques pouvaient redoubler
l’energie ; quand les prophetesses de la Ger-
manie s’asseyaient immobiles aux bords des
torrens; quand les Barvas, habitues par leur
education religieuse k subir le pouvoir de la
musique, s’y abandonnent violemment; rien
de plus naturel que les songes deiirans , l’e-
nivrement, les vertiges, Pexaltation freneti-
que des uns et des autres : l’inspiration sub-
sequente, ou plutot les oracles qu’on lui at-
tribue ne sont que des impostures sacerdo-
tales; mais la science a preside a la recherche
des causes des vertiges et de la frenesie, et
k Pindication des avantages que les Thauma­
turges devaient en recueillir.
Des observations simples, qui ne deman-
dent qu’une reflexion commune et que l’on
ose a peine ranger dans le domaine de la
science, ont suffi egalement pour dieter des
oracles. En consultant les entrailles des vic-
times, le pretre, instruit par l’habitude, y
puisait des notions assez probables, pour ha-
sarder une prediction sur les qualites du sol
et le climat d’un pays. La science des arus-
pices et des augures a de meme d6 s’ap-
puyer d’observations appartenant k la phy-
Digitized by Google
ig a DES SCIENCES OGCULTES.
siquc, a la meteorologie, ou k lliistoire m-
turelle.
En Livonie et en Esthonie, une opinion
religieuse, anterieure a l’&ablissement da
christianisme (i) defend au cultivateur de-d£-
truire par le feu, les grillons qu’il trouvera
dans son habitation; eeux qu’il n’nurah pn
tu e r, mettraient en pieces ses v^temens et
son linge. Quand on veut bktir une maison,
elle present d’observer quelle espAce de
fourmi se montre la premiere &la place qu’on
a choisie ; on s’y 6tablira si e’est la grande
fourmi fauve ou la fourmi noire; si e’est la
petite fourmi rouge, il faut chercher :ttn autre
lieu : celle-ci fait le plus grand d^gkt dans les
provisions amass&s par 1
’homme, et elle
trouve, dans les deux autres esp6ces,desdes>
tructeurs qui mettent un terme k ses ravages.
Les grillons, de m£me, d^vorent des insectes,
et surtout des fourmis : e’est k ce litre quails
ont souvent 6te regards, dans la carripagne,
comme des animaux sacr^s; il n’est pas di£
i; Debray. Sur les pvttjuges et idees superstitleuses des
Livoniens, Lettoniens et Esthoniens... Nouvelles Annaltsdes
Voyages, tome xm i. page 1i\.
\
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES 0CCULTBS. 193
ficile de pr6dire k l’homme qui les dltruit,
qu’il verra ses hardes dechirdes par les in­
sectes dont ils auraient fait leur proie.
Na^vius, d£s son enfance, annon^a le ta­
lent qu’il aurait un jour pour la profession
d’augure : cherchant la plus belle grappe
d’un vignoble pour 1
’ofTrir aux Dieux, il con-
sulta les oiseaux, et ce fut avec autant de
succ£s que d’intclligence (1); les oiseaux, en
effet, devaient se porter de preference a l’en-
droit ou le raisin etait le plus m&r et lc plus
abondant. Nous verrions aujourd’hui, dans
ce trait, la preuve d’une intelligence peu com­
mune chez un enfant, comme on cite la ma­
nure ing£nieuse dont Gassendi prouva, k ses
camarades d’^cole, que les nuages, et non pas
la lune, fuyaient au-dessus de leurs t£tcs, chas­
sis par un vent rapide : au temps dcs ora­
cles , cc fut le premier pas du futur proph&c.
Le -Thaumaturge ne se proposalt qu’un
b u t: pour l’atteindrc, il se servait indifterem-
ment de to u t; charlatanismc, tours d’adresse,
style figure , prodiges naturels, observations,
raisonnement, science veritable. •
(1) Dionys, Halic. lib. in. cap. 21-56.
1. «*
Digitized by v ^ o o Q l e
194 DES SCIENCES occultbs.
Mais des moyens qu’il cmployait, le plus
puissant peut-gtre, celui du moins qui dou-
blait Pefticacite dc tous les autres , ce fut le
secret religieux dont, avec l’assentiment ge­
neral , il sut cn couvrir l’usage. Envelopper
les choses saintcsd’une obscurite mystgrieuse,
c’gtait, disaient les sages eux-mgmes ( i ) ,
rendre la divinite venerable, c’gtait imiter sa
nature qui gchappe aux sens de l’homme.
(i) « Mjrstica sacrorum occultatio majestatem numini^t*-
« ciliat, imitans ejus naturam ejfugientem stnsus notfros.»
Strabo, lib. x.
*
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 195
CHAPITRE VIII.
Guaranties du myst&re qui enveloppait les sciences 00
cultes. Hidroglyphes, idiome et Venture saerds in-
connus aux profanes 3 langage enigmatique des dvo-
cations 3 rdvtlations gradudes, partielles, et qu’un
petit nombre de pretres obtenaient dans leur pleni­
tude 3 religion du serment 3mensonge sur la nature
des proeddds et Tdtendue des oeuvres magiques.
Consdquences du myst&re : 10 entre les mains des
Thaumaturges, la science magique se ddgrade, rd-
duite i une pratique ddnude de thdorie, et dont les
formules meme finissent par n etre plus comprises 3
20 l’ignorance oil l’on est des limites qui circonscri-
vent son pouvoir, lc ddsir de deviner ses secrets, et
Thabitude d’attribuer 1
’efficacitd de ceux-ciaux pro*
eddds que la science etnploie ostensiblement, font
germer parmi la multitude les erreurs les plus gros-
si&res.
Que dans les Merits des anciens, percent £ )
peine 9a et lk d’imparfaitcs notions sur leurs
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES OCCDLTBS.
sciences occultcs; que de ces sciences quel-
ques-unes so soient pcrdues en enticr, doit-
on s’en Conner? Quiconque a lu l’histoire,
sait que non-seulemcnt ces connaissances ex-
quises, mais toutcs les richesses intellec-
tuellcs rcstaicnt autrefois plus ou moins inac-
ccssibles, etroitcmcnt resscrrees sous la garde
du g£nie du mystire.
Et combien de causes concouraient k en-
tretenir le pouvoir de ce tencbreux g6nie!
L’influence subsistante dc la form e fix e de
civilisation; les habitudes des initiations, aux-
quclles s’assimilerent, par la suite, les 6coles
philosophiques; le prix d’une possessionexclu­
sive ; la crainte trop juste d’appeler sur soi la
haine des hommes qu’un orgueil jaloux atta-
chait k cette possession; cnfin, et surtout,
le bcsoin de retenir dans l’obscuritd le genre
humain pour le domincr; la volonte de con-
server k jamais cc qui formait le patrimoine
de la classc £clairee, la garantie de ses hon-
ncurs et de sa puissance.
Cette derniere consideration n’a point
echappc a un hommc qui savait relever par
unc philosophic saine et profonde, le prix
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. *97
tie sa vaste erudition. Michaelis (i) rcmarque
qu’une langue univcrselle , creee par les sa-
vans et k l’usage des savans seuls, mettrait
ceux-ci en possession exclusive de la science :
« Le pcuple serait livre k leurs doctes im-
« postures; e’est ce qui arriva en £gypte,
« du temps que toutes les decouvertes etaient
« cach^es dans I’ombrc des hidroglyphes. »
Si les decouvertes relatives a I’electricite n’e-
taient exposees que dans la langue savante„
quoi de plus facile aux possesseurs exclusifs
de cette langue que de former entre eux une
conjuration pour metamorphoser les pheno-
menes en miracles, et etablir sur les faux
miracles une tyrannie sacrie ? « L’occasion
« tente, et la facility k fourber augmente le
« nombre des fourbes. »
En faisant un pas de plus, Michaelis aurait
observe que son hypothese etait l’histoire
de l’antiquite, que les religions possedaient
presque toutes une langue ou une ecriture
sacree, aussi peu intelligibles pour le vul-
( i ; Michaelis.DeVinfluencedet Opinions sur la langue, etc.
gages 164-166.
Digitized by Google
BBS SCIENCES OCCULTB8.
»g8
gairc que lcs hieroglyphes. Les pontifes ro-
mains sc servaicnt, dans leurs rites, do noms
propres ct de mots dont l’usage n’appartenait
qu’a eux : nous cn connaissons un assez petit
nom bre; et ceux-lk ne sont relatifs qu’aux
ceremonies ; ceux qui se rapportaient k la
science sacr^c ont et^ trop soigneusement
caches pour arriver jusqu’k nous. Void le
precis de ce que nous apprend Lydus (1),
rclativemcnt au peuple dont les Romains
avaient emprunt£ tout leur systeme religieux.
Les forusqucs, dit-il, furent instruits dans
la divination par les Lydiens, avant I’arrivde
de l’arcadien fivandre en Italic. Alors existait
uneforme d'dciiture differente de celle dont
on s’est servi dcpuis , et generalement tr£s-
pcu connue : sans son secours, aucun secret
ne scrait reste cache aux profanes. Tarchon
1’ancicn (2) (antdrieur au contemporain d’fi-
n^e ) avait £crit un livrc sur les myst^res et
les rites religieux de la divination. II s’y repr£-
sentait interrogeant Tages ( l’cnfant miracu-
;i) Lydus. de Ostentis. cap. in.
Photius dit que Tarchon Tut 1
’instituteur dcs Etrusques
dans les sciences mngiques. Biblioth. Cod...
Digitized by L n O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES-. Ig g
teux, ne d’un sillon de la terre ); preeminent
comme, dans le Baghuat-Ghita ,
interrogc le dieu Krishna. Les questions de
Tarchon etaient exprim^es en langue vul-
gaire : mais son livre ne rapportait les re­
ponses de Tages qu’ecrites avec les c
teres a
n
c
ie
n
s
e
t sacres, cn sorte que Lydus
( ou F^crivain qu’il copie ) n’a pu en deviner
le sens que par les questions mdme qu’clles
ont dft resoudre, et par les passages de Plinc,
d’Apul^e, etc. •, qui y ont quelque rapport.
Lydus insistc sur la necessite de ne point
exposer claircment la science sacr6e ; mais de
1’envelopper de fables et de paraboles, pour
la cacher aux profanes: ce n’est que dans
cct esprit qu’il ^crit sur les prodiges. Sin-
guli£re disposition ! Pour qu’on la retrouve
chez un £crivain chr6tien du VI° siicle, com-
bien ne fallait-il pas qu’elle fut ancienne et
generate, et pour ainsi dire, renduc insepa­
rable de tous les moyens d’aborder &la con-
uaissance dc la science sacrdc!
11 ne faut pas' croire qu’a cet egard les
prfitres egyptiens s’en reposassent entiere-
mcnt sur Fimpenelrabilite dcs hieroglyphes.
Lorsquc Apulee obtinl d’eux lc premier d£»
Digitized by ^ . o o Q l e
2 0 0 DES SCIENCES OCCULTES.
gre de l’initiation, ce fut dans la partie la plus
cachec du sanctuaire qu’un pr£tre alia cher-
chcr lcs livres destines a son instruction. C'6-
tait peu que lcs images de diverses esp&ces
d’animaux y tinssent lieu d’une Venture st6-
nographique ; une partie de ces livres 6tait
£critc en caracteres inconnus; dans une autre
partie, de nombreux accens de formes bizarres
et variees, sc pressant au-dessus des lettres
(dont sans doute ils changcaient la valeur),
cn interdisaient la lecture k la curiosity des
profanes (i).
En figypte encore, ct probablement aussi
dans les temples des autres pays, une seconde
cnvcloppc voila lcs mysteres, le langage dans
lequel 6taient con£ues lcs invocations. Chae-
r£mon (2) enseignait a commander aux g6-
nics au nom de celui est assis sur
Lotos...,ports dans unquiparait
(i; "De opertis adyti profert quosdam libras littcris ignora-
«
c bilibus praenotatos, partim figuris cujuscemodi animalimn
" concepti sermonis compendiosa verba suggerentes; par­
se tim nodosis, et in moduni rotae tortuosis capreolalimque
« condensis apicibus,a ... curiosd. profanorum lectione mu­
se uitos. » A pul. metamorph. lib. xi.
(a) Porphyre, citd par Eusebe : Praep. evang. lib. ▼
. cap.
8 ut g.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 201
autre dans chacun des signes du zodiaqut.
Ces traits designent, sans Equivoque, Osiris-
Dieu-Soleil. £man6es d’une religion astrono-
rnique , les formules sacr6es transportaient,
dans les operations magiqucs, le langage de
l’astronomie. La magie et la sorcellerie des
modernes, nous le prouverons, furent en
grande partie composees de lambeaux de la
science occultc, renfermee autrefois dans les
temples : on y retrouve cette confusion de
langage, d’autant plus frappante, que rien
ne pouvait la faire naitre a des epoqucs eioi-
gnecs du r^gne des religions astronomiqucs :
nous sommcs done autorises k alHrmer qu’elle
remonte k un temps ou ses expressions etaient
comprises, ou son origine etait connue et re-
veree. Une sorciere de Cordoue ( i) , invo-
quant une etoile, la conjurait au nom de
1’ange-loup: quoique Ton sache que le loup
etait, cn flgyptc , l’embieme du soleil et de
1’annee, cct cxemple particulier prouverait
p e u , s’il etait unique. Mais que l’on examine
le fragment que J. Wicrius a publie sous le
(ij Llorente. Histoire de Vinquisition, chap. 38. tome m .
page 465.
Digitized by v ^ o o Q l e
DB8 SCIENCES 0CCULTB8.
litre dc Pseudo-MonarchiaDciemonum(\):
il eat difficile d’y m£connaitre lcs restes d^fi-
gur^s d’un calendrier cdlestc. Dans le d£nom-
brement prctendu des gdnics qui ob6irOnt
aux invocations du th6urgiste , on en voit an
qu’un double visage rend semblable k Janus,
k l’embl^mc de la fin et du rcnouvellement
de l’annde. Quatre Rois president aux quatre
points cardinaux. Uhommele taureau le
lion, tous trois ail6s, et le crocodile qui,
dans lcs planisph6res Egyptians, remplace
le scorpion, rappellent lcs signes anciens des
solstices et des equinoxes. Quelques-uns des
g£nies habitcnt dans des signes celestes ; un
cntrc autrcs, dans le signe du sagiUaire. On
retrouve nu milieu d’eux le dragon, le monstre
m arin,le lievre,
le corbeau, le chien, la
vierge, le petit cheval, dont les noms figureht
parmi les constellations. Des genies, peints
(1 ; J. Wierius. De Praestigiis daemonum et iticantationi-
bus ac venejiciis (llasiloae, i58,3. — Les magiciens clonnent
a ce fragment ties titrcs pompctix. Ils l’appcllent quelqitefois
Liber empto-Salomonis j mais ce n’est probablement qne
iVxtrait cl’un 6crit plus etendu qui a jatlis porte ce nom , et
dont Tautorite y est clle-m£nic iiivuquee.
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTES. ao3
avec plus dc detail, offirent des traits sem-
blables k ceux qu’attribuent aux genies dcs
astres , des mois, des decans ct des jours y
les spheres persique et indique, et le calen-
drier dgyptien (i).
II n’cst done pas t£m£rairc de penser que
1’usage des termes et des allegories astrono-
miques flit, d6s l’origine y introduit par la re­
ligion dans les formules de la science occulte;
on sent qu’il dftt, par la suite, non-seulement
compliquer l’&ude de celle-ci, mais encore
l’obscurcir , l’esprit £tablissant involontaire-
ment une connexion erronee entre les objets-
represents par les allegories, ct des resul-
tats totalement etrangers k la science reli-
gieuse dont elles derivaient.
Empruntee, comme elle a pu l’etre quel-
quefois, k un autre langage que celui de l’as-
trologie, l’enveloppe du mystere n’en aurait
etd ni moins difficile a pen^trer, ni moins
(i) Sphaerarum persicae, indicat et barbaricae ortus, cx
libro Aben Ezrae judaeorum doctissimi... — Monomocria-
rum ascendentes cum significationibus et decanis suis aegyp-
tiacis. — ( J. Scaligeri Notae in Manilium. pag. 371-384 et
4 » 7 -5 o 4 ).
Digitized by v ^ o o Q l e
3 0 4 DBS SCIENCES OCCULTBS.
propre a induire en erreur les profanes qui
essayaient d’enpercer l’obscurite.Un exemple
moderne, un exemple en apparence futile,
me fera comprendre.
Populcam virgam mater region tenebat.
Si jc dis qu’on a besoin de retenir ce vers
latin pour faire r£ussir un tour de cartes asses
compliqud, les personnes familiarises avec
ce genre d’amusemcnt, devineront d’abord
que les voyelles , par leur valeur num6rique
conventionnelle , marqucnt les nombres de
cartes ou de points qu’il faut successivement
ajouter ou retrancber ; on concevra que le
mime moyen pourrait servir a designer les
proportions des substances qu’on devrait
combiner dans unc experience de chimie; on.
se rappellcra que cinq ou six vers, composes
de mots barbarcs et ne formant aucun sens,
ont 6t<£ employes pendant plusieurs stecles,
pour indiquer, d’une manure analogue , les
diverses formes que peut prendre le syllo-
gisme dans l’argumentation. Mais transport
tons-nous en des temps ou l’intelligence de
l’homme n’etait, en ce genre, 6veill£e par
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. ao5
aocune experience : le vers emprunte a une
langue etrangerq^iera une formule magique,
comme celles que repetaient sans les com-
prendre les Grecs et les Romains; les curieux
ne soupconneront pas que son efficacit6 tient
a la position respective des voyelles; ils la
chercheront dans le sens des mots, s’ils par-
viennent &le connaitre ; et l’ignorance £ta-
blira un rapport mysterieux entre l’art de
deviner la pensee, et une de pcuplier
que tenait unefemme reine et mhre.
Tant d’obstacles ne suffisaient point pour
rassurer la jalouse inquietude des possesseurs
de la science sacree.
Des expressions de plusieurs ecrivains, on
induit, avec vraisemblance, .que, dans cer-
taines initiations , on reveiait aux adeptcs
tous les secrets de la nature. Mais les revela­
tions n’etaient surement que lentes et gra-
duees; nous pouvons en juger par l’exemple
d’Apuiee : ce ne fut qu’apres un temps assez
long,*et plusieurs initiations succcssives, qu’il
parvint au dernier degre; neanmoins il se fe-
licitait d’avoir obtenu, jeune encore , un
honneur, une perfection destruction qui
Digitized by Google
ao6 D
E
8 SC
IE
N
C
E
S 0C
C
T
JL
T
E
8.
nc s’accordait communcment qu’h la vieil-
lesse (i).
Quelle que fut Petendue des revelations
faites aux inities, les causes efficients des
miracles eu faisaient-elles partie ?Nous pen-
chons a croirc que , bientot aprds l’institution
des initiations, la connaissance de ces causes
fut reservee aux pretres, et seulement k quel-
ques-uns d’entre eux qui, dans plusieurs re­
ligions , formaient, sousun nomdistinct, une
classe separee. M. Drummond (a) pense que
les pretres egyptiens qui lutterent contre
Moise, les Chaitomi avaient seuls, et h l’ex-
clusion des pretres inferieurs, l’intelligence
de tous les hieroglyphes. Si, k Rome, on
brfrla, comme capables de porter atteinteh
la religion (3), les livres de Numa , trouves
pres de cinqsiedes apres lamortde ce prince,
ne fut-ce point parce que le hasard, au lieu
de les jeter entre les mains des pontifes, les
avait livres d’abord aux regards des profanes,
et qu’ils exposaient, d’une maniere trop in-
i; ApuL Metamorph. lib. x«. AdJinem.
(a) S. W. Druinmoncl. Memoir k
o/i the antiquity o f the
zodiacs o f Esneh. and Dendera. page 1 9 -2 1 .
(3) Valer. max. lib. 1. cap. 1 . I 1 a.
Digitized by v ^ . o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTB8. HO']
lelligiblc , quelques pratiques de la science
occulte que Numa avait cultivee avec tant de
succ^s. Deux de ses livrcs, si Ton en croit la
tradition, traitaient de la philosophic ( i ) : ce
nom , on lc sait, a souvent, dans l’antiquite,
design^ l’art d’operer des miracles. C’est
d’aillcurs, en p
a
r
c
o
u
r
a
n
tle
sMemoires qu’a-
vait laiss^s Numa, que son successeur decou-
vrit un des secrets de cet a rt, dont l’cssai im-
prudemment tenle lui devint fatal (a).
A ces precautions diyerses, se joignait la
religion d’un serment terrible : une indiscre­
tion etait infailliblemcnt punie de mort. La
religion ne permettait pas d’oublier le long et
terrible supplice de Promethee , coupable
d’avoir livre aux mortels la possession du feu
celeste. Fondee probablement sur le genre
de mort de quelqu’un des pretres orphiques
qui prirent le nom de leur fondateur, la tra­
dition racontait aussi que les dieux foudroye-
rent Orphec, pour le punir d’avoir, dans les
mysteres, enseigne aux hommes ce qu’aupa-
;i) Tit. Liv. lib. xl. cap. ay. Plin. Hitt. nat. lib. xvii.
t ap. i3.
(a) Voyez d-aprda, chap. xxiv.
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
308
ravant on ne leur avait jamais appris(i). Jus-
qu’a la chute du paganismej, la revelation des
secrets de l’initiation fut le crime le plus af-
freux dont on pftt s’entendre accuser, mime
devant la multitude que cet esprit de mystire
enchainait dans l’ignoranceet l’inferiorite,mais
qui voyait toujours ses dieUx prdts k perdre
une nation enti^re , si on laissait vivre le r6-
veiateur parjure.
Le myst£re avait une derniere garantie ; le
mcnsonge : moyen familier de tout temps (a)
et de nos jours encore, au commerce et &
{’Industrie, quand ils craignent de perdre
trop tdt le benefice d’unc possession exclu­
sive. L’art magiquc, k plus forte raison,
sentit l’avantage de mentir sur la nature et
l’etendue de son pouvoir. Devoile, rendu
vulgaire, ce melange de connaissanccs pr6-
cieuses, de puerilites et de charlatanisme,
(i )Pausania* Boeotic. cap. 3o. Deux dpigraimnes de I'Aa-
thologie supposent aussi qu’Orph£e p6rit par la foudrc.
(a) Les Indiens, qui livraient sculs aux autrea pcuples le
Cinnamome, aflirmaient que personne ne savait d'ou prore-
nait cet aromate *
, on ne le recueillait qu’en s’emparant des
nids construits par certains oiseaux, avec des branches de
cinnamome. ( Aelian. De Nat. Anim. lib. u. cap. 34*— Lib.
xrn. cap. ai.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 20g
n’eut plus commande l’admiration ni I’ob&s-
sance.
A l’instant d’unc eclipse qu’ellc avait su
pr6voir, Aglaonicc persuada aux Thessalien-
ncs, que, par ses chants magiques, cllc pou-
vait obscurcir la lune, ct la forcer k des-
ccndre sur la terre (i). On attribuait k la
racine de la plante baaras ou cjrnospastos,
des vertus mcrveilleuses; il importait done
aux Thaumaturges d’en Eloigner toutc autre
main que la leur : its assuraient qu’on nc
pouvait la cueillir sans courir risque dc la vie,
k moins dc prendre des precautions singu-
li£res, dont Joseplie a donne lc detail avec
tout lc serieux dc la conviction (a). Suivant
unc tradition hebraique conserv6c cn Orient,
Moise d^couvrit que les magiciens d’figypte
introduisaient du vif-ajrgent dans dcs baguettes
ct dans dcs cordcs qui, jetees sur la terre
echaufitee par le solcil, ne tardaient pas k se
tordre et k prendre des mouvemens sem-
blablcs k ceux des serpens (3). Ce proc6d£
•'i Plutarch. De Oracul. Defcctu.
(a) FI. Joseph. De BeU. Judaic, lib. yii. cap. a3. Aelian.
De Nat. Animal, lib. xiv. cap. *17.
3, Dherbclot. Bibl. orientale, art. Moussa. Mojrse.
I. 14
Digitized by v ^ o o Q l e
aio DES SCIENCES OCCOLTKS.
ne produirait certainement pas l’illasion ma-
gique qu’on lui attribue; des observateurs
attentifs ne prendraient point une baguette
ou une corde pour un serpent: mais la tra­
dition cit^e nous apprend qu’au lieu de re­
veler le veritable secret des prdtres d’figypte,
on satisfit la curiosity du vulgaire par nne
explication absurde.
Tel fut, en general, la politique des Thau­
maturges : persuader qu’ils atteignaient le but
par certains proc^des ostensibles, mais, dans
la reality, tout-k-fait indifTdrens et inutiles;
donner l’apparence d’un enchantement,
d’une oeuvre surnaturelle a des operations
souvent si simples que chacun les eut com­
prises sans peine et imitees, si elles avaient
£t* offertes aux regards d6pouiliees de l’en-
veloppe imposante du prestige ; surcharger
enfin d’accessoires futiles ou mensongers,
l’expression des faits reels; et cela pour cat­
cher les decouvertesdes sages a une muJtd-
tude indigne de les connaitre (i). Ces ex-
(i) r Quae philosophi adinvenevant, in operibus artis et
« naturae, ut secreta occultarcnt ab indignis. » (Rag. E i­
con. de secret, oper. art. et not. cap. \ .)
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBS. 3 1 1
prcssions sont de Roger B&con: elles prouvent
quela mime politique existait encore dans le
moyen Age; mais son origine remonte au pre­
mier jour ou des hommes instruits voulurent
assurer it leurs connaissances, un caractire
surnaturel (i) ct un prix incommunicable,
pour paraitre eux-mimes siiperieurs a l’hu-
m aniti, et dominer sur le reste des mortels.
Quels furent, sur 1’esprit humain, en g6-
n ira l, et d’abord sur la science elle-mime et
sur les hommes qui la cultivaient, les efTets
de’ces habitudes jalouses, et si contraircs k la
philosophie liberale qui se fait aujourd’hui ([a)
un noble devoir du soin de ripandre les lu-
miires?
« Les anciens, dit Buffon, tournaient touted
(i) Co fut ainsi qn'instruite par une rela tio n , Elisabeth,
SpousecleCharles I, roi de Hongrie, trouraaucommencement
<lu XIV* si£cle, 1
’eau spiritueuse produite par la distillation
de Palcohol sur le romarin, et connue sous le nom d'eau de la
reine de Hongrie. (Boquillon, Dictionnairt biographiqrie.
tome j . page 308.}
(a) Un livre a et£ public, il y a moins de deux cents
ans, pour £tablir que Ton doit dcrire en latin et non pas en
fran^ais, lesoutrages savant, « parce que, dit lfauteur, on c
<
t produit de grands maux, cn communiquant au peuple le*
<
1 secrets des sciences. »(Belot. Apologie de la langrte latin*.
etc. 1637.)
Digitized by v ^ o o Q l e
I l l DBS SCIENCES OCCULTES.
« les sciences du cote dc futility__Tout ce
« qui n’etait pas interessant pour la soci6t6,
« pour les arts, etait neglige. Its rapportaient
« tout a Fhommc moral, et ne croyaient pas
« que les choses qui n’avaient point d’usage
« fussent dignesde Foccuper (i). » Cette dis­
position gen^rale dut surtout s’appliquer i
Fetude des sciences occultes: on ne cherchait
que les moyens d’op^rer des merveilles; tout
ce qui ne devait pas y conduirc semblait pea
digne d’attention. D’une telle methode, il ne
peut resulter que des connaissances partielles,
interrompues par de vastes et importantes
lacunes; et non pas une science dont toutes
les parties encliainees entre clles se rappcl-
lcnt mutuellement, en sortc que la connexitl
dc l’ensemble preserve les details de tomber
jamais dans l’oubli. Chaquc secret, chaque
connaissancc pouvait se perdre isolemcnt; et
l’habitude du myst^re rendait chaque jour le
danger plus probable.
Ceux qui douteraient^ dc notre assertion
peuvent la verifier sur des faits modernes:
;1} Discours sur la maniere de traiter Vhistoire naturelit,
OEuvres do Buffon. tom. i . pag. 5a. 53.
Digitized by ^ . o o Q l e
D
BS SCIENCES OCCOLTES. 2 l 3
car la mani£re empirique dont la science £tait
£tudi£e, cultivee et conserve dans les tem­
ples , nous est rcpr^sentec par la marche des
chimistes ayant la renaissance de la chimie
veritable. Ils cherchaient, et quelquefois ils
trouvaient'des ph£nom£nes 6tonnans ; mais
c’itait sans suiyre de th^orie 0 sans r^flechir
sur les moyens qu’ils cmployaient, tellement
qu’ils ne rcussissaient pas toujours deux fois
k obtenir les m£mes produits; mais surtout
e’etait avec lc d6sir de cachcr profond^ment
leurs proc6d6s, et de s’en assurer la posses­
sion exclusive. Quoi de moins estim£ aujour-
d’hui que leurs travaux? quoi de moins connu
que les d^couvertes auxquelles ils £taient
parvenus ? II est curieux de pouvoir citer, cn
cc genre , un excmple qui date d’un peu plus
de soixante ans. Un prince San-S6vero s’oc-
cupait r a Naples, avec quelque succ£s, de
travaux chimiques : il avait, par exemple , le
secret de pen^trer le marbre en le peignant,
de manure que vhaque lame detach6e du
bloc par la scie, pr6sent&t la r£p£tition de la
figure empreinte sur la surface ext^rieure (i).
(r. Groslcy. Observations sur VItalic, tom. in. pag. a5i.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBS.
a i4
En 1761, il exposa des criknea d’hommes i
l’action de divefs r^actifs, etensuite k la' cha-
leur d’un feu de verrerie; mais-en serendaW
un compte si peu exact de sa manikre*;de
-proc^der, que, de son aveu, il n?espdrait pas
arriver une-seconde foisau mdme r&sultat.
Du produit qu’il obtint s’exbalait une vapU&r
ou plutdt un gaz, qui, allumk par l’approche
de la flamme , brftla plusieurs mois de suite
sans que la mattere pariit diminuer de poidfc
(l’oxigene combing par I’effet de la combus­
tion remplacait, et au-delk, les parties p«^
dues par l’kvaporation). San - Severe crut
avoir retrouve le secret impossibledeslampts
inextinguibles : mais il ne voulut point divtd-
•guer son prockdk, de peur que le caveau ok
dtaient inhumes les princes de sa famille ne
perdit le privilege unique dont il comptait le
gratifier, d’etre 6clair6 par une lampe inex-
tinguible (1). En operant comme un savant
de nos jours, San-S6vero aurait attache son
nom k l’importantc ddcoaverte de ^existence
(ij Voyezles quatre lettres qu’il ^crivit a ce sujet, et qu’a
traduites en anglais Ch.Heryev, Lettersfrom Italy, Germany,
etc..... tom* nx. pag. 408.436.
Digitized by ^ . o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. a i 5
du phosphore dans les os; car il est difficile
de douter qu’un degagement tr£s - lent de
phosphore gaz6ifie ne f&t le principe du ph6-
nom£ne qu’il avait obtenu. 11 op6ra comme
un Thaumaturge :son nom et ses travaux sont
oublids. Et la science cite avec honneur Gahn
et Schoell, qui, huit ans plus tard (en 1769),
constat£rent l’existence du phosphore dans
les os, et publi£rent le proced^ propre k l’en
retirer.
La comparaison ^tablic entre les tentatives
des chimistes empiriques et cellc des Thauma­
turges, manque peut-dtre d’exactitude sur
un point essentiel : les premiers etaicnt libres
de choisir les objets de leurs recherches; il
est douteux que la mime liberte existkt
dans les temples; c’est du moins ce qu’on
peut induire d’un passage obscur, mais trds-
curieux de Damascius (1). A Hi6rapolis, en
Phrygie, le temple d’Apollon dtait placi pris
d’une cavernc remplic de sources chaudes,
et d’ou s’exhalait au loin une vapeur 16thi-
fere; les seuls initios y pouvaient p£n£trer
impun6ment. L’un d’eux, Ascllpiodote, par-
(1; Damasc. apud Phot. biblioth. cod. *!\i.
Digitized by ^ . o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBS.
31 6
vint a produirc, par la combinaison habile
de divcrses substances, un gaz semblablc &
celui de la cavernc sacree : «Mdprisant ainsi
« et violant, par sa tdmdrite, les prdceptes
« et les lois des prdtres et des philosophes.»
Gn rapportant ces expressions de Damasdus,
pouvons-nous ne pas nous Verier encore une
fois (i) : combien il dtait puissant et rdvdrd,
lc veeu du secret que faisaient les prdtrea et
les philosophes instruits par leurs lemons!
Au VI* sidclc du christianisme, e’est encore
avec l’accent du reproche que Damascius rap-
pclle limitation, par des moyens scientifiques,
d’un phdnomdne naturcl que le polytheisme
avait consacrd commc un prodige !
Resserree ainsi dans son action; concentree
dans un petit nombre de mains; deposde dans
des livres Merits en hidroglyphes, en carac-
tdres que les adeptes seuls pouvaient lire,
et dans une languc sacree , dans un style fi­
gure qui doublaient la difficult^ de les com-
prendre ; souvent mdme confide uniquement
k la mdmoire des prdtres qui s’en transmet-
taient de vivc voix les prdeeptes, de gdno-
;i) Ci-dessus, pag. 199.
Digitized by b o o Q le
DES SCIENCES OCCULTES. 2 1 7
ration en g£n£ration; d’autant plus inaborda-
ble enfin, que, destinees presque uniquement
k la servir, la physique et la chimie n’6taicnt
gu£re cultiv^es hors des temples, et qu’en
d6voiler les secrets e6t 6te trahir un des plus
importans mystercs de la religion ; la doctrine
des Thaumaturges sc borna peu a peu a une
collection de proced^s, qui mdme, d6s qu’ils
n’etaient point habitucllcment pratiques, ris-
quaient de se perdre, parce qu’il n’existait
point une science qui les unit et les con­
servet les uns par les autres. EUc devait done,
au moins sur plusicurs points, s’obscurcir
insensiblcment et s’etcindre, ne laissant apr£s
ellc que des debris incohircns, des pratiques
mal comprises, bientot mal ex6cut6cs, et la
plupart enfin oubliees sans retour.
C’cst lit, nous n’h^sitons point a le dire,
e’est la le prejudice lc plus grave que le voile
jet6, par la religion, sur les connaissanccs
physiques, ait port£ a I’esprit humain. Les
travaux de si&clcs accumul6s, les traditions
scicntifiqucs qui remontaient a l’antiquitc la
plus haute, se perdirent au scin d’un secret
inviolablcment observ6; les d6positaires de la
science, reduits enfin a des formules qu’ils
Digitized by ^ . o o Q l e
218 DBS SCIENCES OCCULTBS.
avaient cess4 de comprendre, devinreot pres-
que, pour les erreurs et pour la superstition,
les 6gaux de ce vulgaire qu’ils s’6taient trop
efficacement £tudi£s it retenir dans l’igno-
rance.
Quittons maintenant la caste eclair^e qui,
par sa propre faute, cessera progressiyement
de m6riter un si beau titre : plaqons-nous au
milieu de ces foulcs d’hommes crddules ,
instruits seulement que, dans l’obscuritl des
sanctuaires, se conserve et ne cesse d’agir
l’art sublime d’op^rer des miracles. Pour le
plus grand nombre, l’ignorance, la supers­
tition, l’amour du merveilleux Pendent &
l’infini son cfficacite; il n’est rien qu’on ne
puisse en esp£rer ou en craindre. Mais, dans
quelques esprits ardens, la curiosity , la cu-
pidite, l’orgueil font germer le d6sir et l’es-
poir d’en p6n&rer les mystores. De ces deux
erreurs , la premiere sert trop bien Pint6r6t
des dominateurs pour qu’ils ne la fomentent
point par leurs promesscs exag£r6es. Ils ne
seront pas Strangers a la naissance de la se>
conde : en laissant, comme nous l’avons vu,
percer au dehors, des lueurs trompeuses,
des indications erronnees, des explications
Digitized by T o o e l e
DE8 SCIENCES OCCULTKS. aig
mensonglres, quel Itait leur espoir, sinon
d’lgarer dam de iauisses routes , les profanes
que-des recherches opiniktres et d’heureux
hasards pourraient condilire a la decoaverte
dequelqu’un des secrets sacrls? :
Sot la justesse de ces idles, interrogeons
encore Fexplrience. i .1:
Dire qne la chimie et Pastronomie sont les
filles trls-sages de mires trls-folles, et doi-
vent leur naissance a I’alchimie et k l’astro-
logie, c’est mal jugcr la marche de l’esprit
humain. L’enfant voit brtller les etoiles aux
cieux, sans imaginer qu’elles aient quelque
influence sur les Ivenemens de la terre. H
admire la couleur et l’lclat d’un morceau d’or
ou d’argent; et si on ne l’induit point en er-
reur, il ne suppose pas que 1
’art puisse fabri-
quer un m etal, pas plus que du bois ou im
caillou. Mais quand la multitude qui ne con*
naissait que l’or natif charril par les rivilres,
vit tirer cc metal de corps ou rien n’indiquait
k I’ceil sa prlsence, elle crut que, par un pro-
c ld l dont ils se rlservaicnt le secret, des
Itres suplrieurs transmuaient les substances
et faisaient de for. L’avarice convoita la
possession d’un art si mervcilleux; les ten-
Digitized by Google
220 DES SCIENCES OCCULTES.
tatives, les recherches sc multiplidrcnt , se
portdrcnt sur tous les mdtaux, sur tous les
mineraux, sur tous les corps de la nature ;
et I’on invcnta I’alchimic, parce quc l’on
ignorait la docimasie. En observant le cours
des astres, le prdtre annon^ait le retour des
saisons, ct certains phdnomdnes mdtdorologi-
qucs(i); il rdglait d’une manidre raisonnde les
travaux de la campagne, ct en prddisait asses
exactement le succds. Les hommes grossiers
qu’il dirigeait nc mirent pas de limites au pou*
voir de la science; ils nc doutdrent pas qne
les divers aspects du ciel ne rdvdlassent dgale-
ment l’avcnir du monde moral, et l’avenir
du monde physique. Le prdtre nc les ddsa-
busa point : 1
’astrologic, dds les premiers
temps connus, a dtd misc au nombre des
sciences sacrees; et clle conserve encore *
sur une partic de l’Asic, I’empire qu’elle a
long-temps exered sur toute la terre.
Une cause que nous avons ddjh signalee
.1 Les deux calcmlricrs «lc Ptolemee, regies, Tun snr le*
vnois egyptiens, Pautrc sur les mois romains, el le calendrier
romain , tire tPOvide, tie Coluuiclle et de Pline, indiqueit
jour pai join Petal du tie), til pr&lisent telui de I'aiint*-
spheie.
Digitized by i ^ . o o Q L e
DES SCIENCES 0CCULTES. 221
concourut an progres ou a la naissancc dc
Terrcur; Interpretation fautivc des cmbl£-
mes et des allegories. I/usage des uns et des
autres, dans rastronomie, remonte a la plus
haute antiquity. Lcs Dynastes ^gyptiens cit6s
par Man£thon ne semblent-ils pas du domaine
de 1’histoirc ? Les £pith£tes qui suivent leurs
noms ne conviennent-clles pas a des hommes :
Am i de ses amis.... Homme remarquable
par la force de ses membves__ Celui qui
augmente la puissance de son pere ? Dans
ces rois pr^tendus, Dupuis nous montre les
trente-six decans qui divisent lc zodiaque
de dix cn dix degris ; et, dans les titres qu’on
leur donne , indication dc phenomcncs as-
tronomiques qui correspondent a chaque de­
can ( i). Sous lcs noms de sphere barbanque,
sphere persique et sphere indique, Abcn-
Ezra a recucilli et mis en regard trois calcn-
driers anciens (2). Le premier, quo Ton croit
appartenir a l’Egyptc, <
5noncc seuleincnt le
lever et le coucher dcs constellations, dans
chaque d6can. Le second joint k cettc in­
to Dupni*. Origin? de tons Irs cultes. tom. xu. (in-So).
pag.
( i ; J. Scaligerinotae in M. ManiUuni. pag. 371-384
Digitized by v ^ o o Q l e
aaa des scien c es o c c u ltes.
dication quelques figures allegoriques. Le
troisieme ne presente que de pareilles figures,
et qtielquefois mdme lcur attribue des sen-
timens que le pinceau ne peut rendre, tels
que l’intention de Trapper son p^rc ou celle
de retourner dans sa maison. Le fond des
trois calendriers est le m£me : le dernier, si
on le voit seul, ne reveillera-t-il pas toute
autre idee que celle de l’astronomio ? Que des
allegories semblablcs, distribuees dans cer*
taines divisions de temps, aient paru ren-
fermer des predictions appropriees k cha-
cune de ces divisions, cela est infiniment
probable. La probabilite sc changera en cer­
titude, quand on parcourra un calendrier
egyptien (i) ou, sur une colonne, repond,
k chaque degre du zodiaque, un embieme,
destine, commc le titrc l’annonce, k indiquer
les levers correspondans des astres ; sur une
seconde colonne, est l’indication du carac-
tere futur ou de la destinee de l’enfant qui
naitra sous 1
’influence de chaque degre; in­
dication toujours conforme k la nature de
(i) Monomoeriarum ascendentes, etc. J. Scalig. Not. m
M. Manil. peg. 487. f»o{.<
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. aa3
l’embl£me. S’il offre un hommt pilant dans
un mortier, I’enfant sera laborieux; il tendra
a s’dlever, si l’embl&ne est un aigle.
Ce calendrier cst evidemment l’ouvrage de
deux auteurs. L’un a dispose, d’apr£s des
observations anterieures, une s£rie d’embld-
mesastronomiqucs; l’autre, trompd ou trom-
peur, a voulu deviner le sens d’un iivre qu’il
ne comprenait pas, ou 6garer, dans la voie
de I’erreur, ceux qui tenteraient de le deviner.
Nous ne connaissons point assez la philo­
sophic interieure de l’6cole de Pythagore ,
pour decider si ce sage professait dans le
sens propre ou dans le sens figure, la doc­
trine Strange qu’on lui attribuc sur les pro­
priety des nombres. Mais nous n’hyitons
point & penser que la doctrine m6me fut
d’abord le voile all^gorique, et plus tard l’en-
veloppe superstitieuse d’une science r£clle;
science dont il existc encore (les vestiges dans
PHindoustan ou Pythagore avait puisd ses
dogmes, et qui comprenait probablement,
avec les bases des grands calculs astronomi-
ques, les principes et les thdor£mes d’une
arithm£tique transcendante.
La d^couverte assez moderne d’un frag-
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
inent de cettc science vient k l’appui de notre
conjecture.
Vers la Bn du XVII'' sieclc, les astronomes
lran^ais apprirent avec surprise qu’il esistait,
a Siam, une methode de calculer les Eclipses
par une suite d’additions opdrees sur des
nombres cn apparence arbitraires. La def
de cctte m6thode est perdue depuis long-
temps pour ceux qui s’en servent; peut-^tre
ne l’ont-ils jamais poss^dee (1) , l’inventeur
ayant exerce son genie a construire un in­
strument dont l’cffet fut infaillible, sans vou-
loir en reveler le principc d’action. Quoi
qu’il en soit, supposons que de pareils sa­
faris operent sous les yeux du peuple, dans
l’antiquc Asie, dans 1’Egypte et mdme dans
la Grecc civilisee. A l’aide de quelques nom­
bres, combines suivant les principes d’une1
(1) I,es grandcs Tables de logarith m s publics, a Paris, par
le Bui'tau du cadastre, avaient etc calculdes par une mdthode
scmblable a. celle-la. C’dtait aussi une suite d’additions et de
soustractions exdcut£es, sur des nombres en apparence aria*
traires, pardes hommes qui n’avaicnt pas besoin de conuaitre
les £l£mens et la marche du calcul propre a determiner ces
nombres; et qui arrivaient cepcndant ades rdsultats si prdris,
qu’apres la determination de cent logarithms, Ferrenr pos­
sible n’affectait que le liuiti&me chiffre decimal.
Digitized by L n O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 22 7
fc£e(i). Est-il d^raisonnable de supposcr quc
la m£thode de calculer avec des baguettes,
m^thode que ne peuvent expliquer ceux qui
I’emploient aujourd’hui, remonte en Asie k
une haute antiquity, comme la superstition
dont ellc nous semble avoir et6 1’origine ?
Presque partout, nous verrons l’ignorance
placer ainsi une erreur a cote de ce qui lui
parait une merveille. Souvent la medecine a
dissipe la douleur dans un membre , ou cn
a pr^venu le re tour, par l’application d’un
remade local. Mais le m£decin appartenait
a la caste sacree; 1’efYicacite du remade ve-
nait done tout enti^re de la main qui le don-
nait, et qui pouvait seule y renfermcr une
vertu secrete. La cr^dulite, en consequence,
supplia le charlatanisme de mettre, dans ces
corps bienfaisans, non-seulement le don de
gu^rir le mal actuel, mais encore celui de
preserver des maux k venir; et du succes
des topiques naquit la puissance surnatu-
relle des amulettcs. lei encore 1
’astronomie
jouait un r6le; des 6gures qu’on lui em-
pruntait se retrouvent sur un grand nombre
. i) Osee. cap. iv. vers 12.
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES OCClfLTES.
a 28
de talismans; les plus c^febres de tous, let
Abraxas qui participaient a la puissance da
chef des bons genies, exprimaient simple*
ment 1c nombre des jours de l’annde.
La confiance dans les amulettes Sunfecut
aux anciennes religions. Sous le christianisme
m^me, une piete peu eclairde contribuait &
1’entretenir. Le pape Urbain V, dit M. Tied-
mann (1) envoya a l’empereur de Constan­
tinople, trois agnus , avec des vers (a)
ou dtaient exposdesleurs vertus v6ritablement
niagiques. Apr£s un tel exemple, pouvait-
on blAmer les ignorans de croirc aux talismans
des magiciens. Ou 6tait la difference ? dans le
mode de consecration.
Pourquoi les Scandinaves attachaient -ils
sux vers une puissance magique (3) ? Pour*
quoi les Grecs et les Romains ont-ils at-
tribue aux chants, aux vers, le pouvoir de
faire pdrir les reptiles mena^ans, et d’a n -
cher la lune de la vo&te celeste (4) ? Comme
(*) Tiedmann.., De Quaestione etc. pag. io3.
(3) Ces vers ont ete cites par Fromann. pag. 9 4 7 -9 4 6 .
(5) C. V. de Bonstetten. La Scandinavie e t les A lpss.
pag. 4^-33.
(4) V irgil. itglog. vnr. vers. 6 9 -7 1 .
Digitized by v ^ o o Q l e
BBS SCIENCES OCCULTE8. 329
lee principes de la politique et de la morale,
tomme les ricits historiques et religieux,
les formules magiques furent originairement
concjues en vers , et les vers &aient toujours
cbantes. Cette opinion ne fut point partag£e
par Les th^urgistes qui re^urent leurs for­
mules des pr£tres igyptiens, ou qui les cm-
prunterent des disciples de Zoroastre et des
sages de l’Hindoustan : ils ignoraient si ceux-
ci s’etaient exprimds en vers; ils ^taient sftrs
que ceux-lk ne I’avaient point fait. La religion,
en Lgypte, proscrivait la po&ie, commc le
langage du mensonge (1). Les sorciers mo-
dernes n’ont pas suppose de pouvoir aux
vers; mais k des figures bizarres, k'des ca-
ract£res Strangers, kd
es mots d’une pro-
nonciation barbare : ils n’ont pn parler que
ce.qu’ils avaient re$u. '
Entre les mains d’homm^s qui n’avaieht
jamais eu , ou qui n’avaient plus l’intelligence
des hi^roglyphes, ou de la langue ct des ca­
retct£res sacr£s, la plupart des formules ma­
giques devinrent inutiles; ettes avaient cess4
d’etre comprises: cependant le souvenir dc
(1) Dio. Chrysost... Oral... da llio non captd.
Digitized by L n O O Q l e
3 3 0 DES SCIENCES OCCULTES.
leur pouvoir ne pArit point. RAcitAes mystA-
rieusement, alors mAme qu’on n’attachait plus
de sens k leurs termes, gravies sur la pierre
ou tracAes sur le parchemin, on leur ac-
corda une cfficacitA d’autant plus grande que
l’on soup<;onnait moins qu’elles avaient A
tA
jadis la cause et la mesure de leur efficacitA
rAelle.
Ainsi naissent et s’Atendent les erreurs.
« Chaque lettre, disent les Hindous, est gou-
« vernAe par un ange, Emanation des vertus
u de la toute-puissance de Dieu; ce sont les
« anges reprAsentAs par les lettres dont se
« composent les oraisons, qui opArent les
« prodiges ( i) » ......Avec quelle facility, i
l’aidc d’une pareille doctrine, Pimposture
n’a-t-elle pas ran^onnA les hommes crAdulcs,
en leur vendant des talismans, formas tan-
tAt de lettres qui cxpriment une priAre ou
un vceu, tantAt de caractArcs Atrangers ou
groupAs bizarrement, et supposAs d’autant
plus efficaces que leur assemblage est plus
compliquA et.d’un aspect plus extraordinaire.
(i) L et m ille et une units, loin. i. pag. iiv* nui%*
hist, du braxne P ad M anaba.
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTES. a3 i
Ayant £crit un vocabulaire de la langue
des indigenes de la Louisiane, un mission-
naire (i) y avait frequemment recours pour
r6pondre aux questions quc ceux-ci lui adres-
saient. Les indigenes crurent que ce papier
^tait un esprit qui communiquait au mission-
naire sa science. Les Nadoessis savent comp­
ter , mais ignorent l’usage des chiffres : Car­
ver (2), ouvrant un livre dcvant eux, leur
disait exactement combien il se trouvait de
feuillets depub le premier jusqu’i celui qu*il
leur montrait; ils en conclurcnt pareillement
que le livre 6tait un esprit qui dictait en secret
les r£ponses du voyageur. A Kano, en Afri-
q u e, Clapperton rencontra un personnage
qui lui supposait le pouvoirde transformer
des hommes en b^tes, et la terre en o r; rien
qu’en lisant dans un livre (3). Les caractgres
runiques, d£s que le sens de cette Venture
a £t£ perdu pour le vulgaire, ont £t6 ranges
au nombre des instrumens de la magie. Une
(1) Le P. Hennepin. Description de la Louisiane, pages
349-350.
(a) Carver, Vo/age dans VAmirique septentrionale. (tra ­
duction franfaise, in-8° Paris 1784) pages 80-81.
(3) Fojrages etdicouvertei enAfrique,etc. tom .in. P«g-37-
Digitized by v ^ o o Q l e
D
BS 8CiBBCB8 OCCDLTBS.
a3 a
formule alg&>rique serait jugeede m im e par
l’homme superstitieux qui la verrait fburmr,
sur-le-champ, une solution in&illible k dee
questions en apparence trda-diverses , et dans
lesquelles il ne dem&erait pas le point com-
mun it toutes , qu’a su aaisir la science (1).
L’extravagance fit un pas plus 6tomu«t
encore, et analogue it l’erreur qui, dn sens
de noms d’hommes ou de lieux, tira tant
d’histoircs fabuleuses. Tantdt on a v u , dam
un erobl£me, non la representation, m ii
la cause elficiente d’un phlnom tae on d*Un
prodige : dans les provinces situ& skl’estde
la Baltique, que la force des armes et lesrases
de la politique ont reuaies k l’empire de R s r
»ie, on croit fermement que, si m e femme
grosse introduit le bois, dans le poele , dans
un sens oppose a la direction des branches,
son enfant se presenters ensensinverse k Pins-
tant de I’accouchement (2). Tant6t 1
’homme
(1) La notation de lainusique , cliez des peuplades qui n’en
unt pas d’id£e, paraitrait aans doute quelqoe chose de tar-
nature!, quand un honime rep^terait exactement un de lews
chants >recueilli par ce moye*, et qu'sl n’anntit lui-m£me ja­
mais entendu.
(2) Debrey. Sur let prtjugdn W Un tdees superstitieme*
Digitized by v ^ o o Q l e
DKfS SCIENCES OCCULTBS. 233
predule a imaging qu’en imitaut, autant qu’il
£tait en lui, les postures figures dans les hi6-
roglyphes, i! opererait le prodige que Ton
obtenait, en des temps inconnus, par le pre­
cede dont ces hieroglyphes avaient renferm^
ou d£guise l’expression. C'est ce dont on
trouve plusieurs examples dans le recueil dc
Gaffarel (i).
On peut, nous le croyons, rapporter a des
meprises ou k des reveries du m^me genre,
Forigine de pratiques ct d’opinions popu-
laires r^pandues partout, et si Stranges , si
absurdes, qu’on ne peut en p^ndtrer le sens,
ni leur assignor un motif ou un pretexte plau­
sible ; derniers effets d’une cause qui influe
encore sur l’existence des hommes, quand
depuis des si£cles clle en est profond£ment
ignore.
de* L‘ivoni*n*t *lc.tiouvM u A i o
m. xtih.
pafi. 137.
1) Gaffarel CuriosiUt inouies, etc. cliap. vn. $. 1et 3.
Digitized by L n O O Q l e
234 DES SC1BNCES OCCULTE8.
CHAPIXRE IX.
Malgrd la rivalit^ des religions, l’esprit de hi forme
fixe de civilisation maintient le mystfere dans b
dcoles philosophiques. II en est, k la longue, banni
par l’influencede la civilisation perfectible. i° Com­
munication habituelle des Grecs avec les suocesseun
des mages, disperses dans I’Asie apr&s la mortde
Smerdis3 premiere re la tio n de k magic; 20lap-
pauvrissement de l’£gypte, apr&s la conqu€te des
Romains, fait affluer k Rome des pr£tres de grades
infdrieurs, qui y trafiquent des secrets des temples ;
3° les polyth^istes qui se convertissent au chretia-
nisme, apportent dans son sein les connaissances
magiques qu’ils poss&dent.
A cette derni&re dpoque, des debris de la sdenoe
sacrde subsistent, i° dans les dcoles des philosophes
thdurgistes 3 i° en la possession des pr£tres errans,
et surtout des pr^tres dgyptiens. On peut, sans in*
vraisemblancc, assiguer pour successeurs, am pre­
miers. les sociMs secretes d’Europe 3 aux seconds,
les sorciers modernes.
Comme la forme fixe de civilisation dont il
^tait une des bases principales, le myst£re
Digitized by v ^ . o o Q l e
OKS SCIENCES OCCULTES. 235
qui enveloppait la science sacr6e a subi le
pouvoir du temps : le voile s’est d^chire;
assise pendant tant de siedes devant la porte
des sanctuaires et des ecoles philosophiques,
la statue du silence a 6t£ renversee.
Quand s’est op6r6e cette revolution ? Est-
ce quand des religions rivales se sont com-
battues, quand, devant l’intlexible Zoroastre
et ses successeurs, et devant le culte du feu,
ont recuie le sabeisme, et l’adoration de Shiva,
de Wisbnou et du Brama ? Non ; persecutes
comme magiciens, les pretres hindous et les
chaldeens emporterent dans l’exil leurs arts
sacres et leur silence inviolable.
L’invasion des Hebreux dispersa les pretres
des peuplades de Chanaan : contre eux, evi-
demment, Moise dirige l’ordre de mettre a
mort quiconque rend des oracles, ou opere
des miracles au nom d’un dieu etranger. Mais
la conquete entiere de la Palestine s’acheva
lentement. Etabli au milieu des tribus indige­
nes , l’Hebreu, infidde a sa loi, consulta sou-
vent leurs pretres et leurs devins. Redoutes
et meme reveres , ceux-ci ne leguerent qu’a
des adeptes leurs secrets, qui etaient encore
une source de richesse et de consideration ,
Digitized by Google
a3 6 dbs sciebcls occdltes.
s’ils n’btaient plus un ntoyen de pbuvoir. Je
crois reoonnaitre leurs derniers successeurs
dans ces homines que Saul persecute avee
tant d
<e z£le, que, lorsqu’il toraba Lui-m^me
dans la faute dont il vouiait preserver sob
people, il ne trouva qu’avec peine unefemme
qui possbd4t l’art d’evoquer les. ombres des
morts.
Les prophetes, en Judee , se diviserentT
se combattinent, epousant les rivalit6s de
Jerusalem et de Samarie :la persecution ni
l’anatheme ne d£votlbrent les ressouncesdoot
s’&ayait, au besoin , leur inspiration.
Le farouche Cambyse outrages , en frap*
pant Apts, le dieu supreme d’figypte, dont
ce taureau sacre 6tait l’image; il envoya ses
pr^tres et ses adorateurs au supptice ; il ptH
a
les temples.... Il passa, laissant un souvenir
execrable, sans que dc si grandes violences
eussent porti atteintc an secret reKgteuxdes
sanctuaires.
L’esprit de la iormc fixe planait sur les
theatresde ces divers ivbnemens :il ne per-
mettait point qu’unc lumierc nouvelle brill&t
aux yeux des pcuples, et les peuples m^me
ne songeaient point a le desirer.
Digitized by i ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCUtTES.
MaisTdepuis plusieurs si^cles, une cause
dont on n’avait point soup^onne I’activite ni
m^me l’existence, commen^ait, parmi ies ha-
bitans de la terre , une revolution que trente-
cinq ou quarante si£cles n’ont pas entiereraent
coi»somm6e. Dans les colonies qu’il fondait
sur des plages lointaines, le navigateur phe-
nicien, k son insu, avait porte le germe de
la civilisation perfectible. Trop faible, trap
occup6 d’inter£ts mercantiles pour chercher
a subjuguer par la force , trop peu instroit
pour fonder la civilisation sur la religion et la
science sacr6e, il se borna k m61er ses usages
a ceux des tribus au milieu desquclles il s’6-
tablissait. L’hommc alors, pour la premiere
fois, apprit que la inaniere d’etre qu’il tenait
de ses ancetres pouvait changer 1 ameiioree
par un effet de son libre cboix, et non par
suite d’une obeissance aveugle k des etres
superieurs. Du desir d’un perfectionnement
refiechi, la premiere consequence est la eu-
riosite : on eongut le prix du savoir; on ne
recula pas devant l’idee de l’aller puiser a des
sources lointaines; des voyages de long cours
n’effrayercnt point les sages, presses du be-
soin de s’instruire....... et toutefois, eux en-
Digitized by v ^ . o o Q L e
core, ne briserent point le sceau du myst^re.
Les instructions qu’ils obtinrent dans l’Inde,
dans la Chaldee ct dans l’figypte, se born&*
rent, autant que nous pouvons en juger, k
des notions particulieres et d£nu£es de theo-
rie : Thales en effet put pr^dire une eclipse,
mais une seule ; et Pythagore ne trouva
qu’k force de genie, la demonstration du
theoreme qu’on lui avail revile, de l’egalite
du carre de l’hypothenuse k la somme des
carr6s des deux autres cotes du triangle rec­
tangle. Les philosophes, d’ailleurs, se regar-
d^rent comme des initics ; l’orgueil de la
possession exclusive les toucha comme leurs
instituteurs : les disciples de Pythagore rece-
vaient scs revelations, non en proportion de
leur capacite, mais selon l’eievation de leur
grade dans un enseignement qui avait, comme
les initiations, sa durec prefixe, son langage
et ses epreuves. Ce ne fut que peu k p eu , et
par I’influence exterieure de la civilisation
perfectible, que, dans les ecolcs philosophic
ques, cessa de regner la meme discretion que
dans les temples.
Ainsi, dans les pays meme ou la civilisation
perfectible prodiguait ses bienfaits, ou la cul-
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 2 .I9
ture des sciences et de Part d’^crire ouvrait
la route vers unc gloire brillante, les sanc-
tuaires et Part mervcillcux qu’y avaicnt port£
des instituteurs sortis de la Thrace ou de l’£ -
gypte, restaient imp6n6trables : les pr^tres
maintenaient autour d’eux cette obscurity, k
Pepaisseur de laquelle se proportionnaient
le pouvoir et la veneration qu’ils pouvaient
obtenir.
D6mosth£ne est le premier auteur qui ait
signale,enGr^ce,l’existencede sorcteres (1)...
Alors done la science occulte avaitcess£ d’etre
concentre dans les temples; il en etait tombe
quelques lambeaux entre des mains profanes;
des hommes obscurs, Strangers aux sacr^s
mystdres, osaient professer Part d’op^rer des
miracles. Pour assigner la cause de ce fait, il
faut remonter &plus de trente-cinq lustres,
et rappeler en consequence un des eve-
nemens les plus remarquables de l’histoire
ancienne, le massacre des mages, apr£s la
chute de Smerdis. La caste sacerdotale, tr£s-
nombreuse, tr^s-puissante, ne pouvait pas1
(1) Demosthen. in Aristogit. i.... M. Tiedmann de Quaet-
tionet etc. pag. J6.
Digitized by ^ . o o g l e
a /fo DBS SCIENCES OCCOLTBS.
succomber tout en tire. Elle se diperss sans
doute de toutes parts; et lorsque les rues
politiques de Darius lui brent dlsirer de la
rAunir, on peut croirc que tons les mages ne
s’emprcssArent point Agalement de devenir
les sontiens du trAne de leur principal assas­
sin. Au milieu de qui durent sc trouver sou-
vent ces fugitifs , et les successeurs auxquels
ils transmirent leur haine et leurs secrets?
au milieu d’hommes nAs dans'une civilisation
perfectible; au milieu des Grecs dissAminAs
sur tout le vaste empire de Perse; comman-
dans et soldats dans les troupes auxiliaires de
Darius; gouverneurs de ses provinces; agens
actifs du commerce dans ses ports; an milieu
de la Grece asiatique, qui, sous le joug du
grand roi, conservait, avec le culte et I’idiome
de la GrAce d’Europe, 1’esprit de la civilisa*
tion perfectible (i). Les AvAnemens subsA-
(i:.Un indice puissantappuierait notreassertion,siieponoir
attribuea Phocylide, etaiten effet decet auteur.«Abstiens-toi
dea liurea mogiquea,» j est-i! dir, vers i38. Nd k Milet dans
la Gr£ce asiatique, 637 ans avaut notre &rs (selon Saidas),
Phocylide a dd ecrire ses preceptes raoraux dans 1
’Age mAr,
et par consequent lorsque les mages fagitifs tatent depots
vingt ou trente ans en contact avec les grecs d'Asie.
Digitized by v ^ o o Q l e
r
*JDES SCIENCES OCCULTES. 2 ^
qucns, et la guerre de Cyrus le jeune, contre
Artaxerxe, et surtout l’ascendant qu’avait pris
le roi de Perse sur la Grecc, dont il devint
l’arbitre pendant ct apres la guerre du P£lo-
pon&se, mulliplierent, pour les Grecs, les
communications intimes avec l’int£ricur de
Pempirc. Its avaient admire les prodiges op£-
r6s par les mages; du nom de ces pr£tres,
ils avaient donne, a Part d’opercr des mer-
veilles, le nom de m
a
g
, ct ce nom ,6tait
devenu bientot assez celebre pour qu’Euri-
pide l’impos&t a (’inspiration celeste dont Or-
phee avait anim£. Curicux ct avidc, le
Grcc , ainsi rapproch£ des mages proscrits et
de leurs descendans, profita sans doute des
friquentes occasions qu’il avait de s’instruire;
e t, de retour dans sa patrie, il y fit un metier
lucratif de l’emploi des secrets qu’il avait de­
robes au ressentiment eta la misere (i).
(i) Un savant que j*ai deja cite, M. G. C. Horst, clans sa
Biblioth&quc magique, dtablit que l’ltalie et la Gr£ce rc$u-
rent d'Asieet des sectatenrs des deux principe* ( e’esr-a-
dire des ndorateurs d'Ormusd adversaire d’Arhiman) les doc­
trines magiques qtii se mftl&rent peu-a-peu avec la mytholo-
gie ancienne, fondt'e, dans l’un et l’autre pays, sur l'adora-
lion de la nature divinisec. Cette opinion , on le voit, se
i. 16
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
243
Les conqudtes d’Alexandre £tablirent les
Grecs sur tous les points de cette Asie oil cha-
que temple avail ses myst£res particuliers;
les pr6tres nombreux de Phrygie et de Syrie
ouvrirent leurs sanctuaires aux vainqueurs,
et s’empress£rent de se les afBlier par des
initiations.
La seconde idylle de Th^ocrite renferme
la peinture d’une conjuration, d’un enchan-
tement op£r£ par unc femme ordinaire; d£jk
done 1’usagc de la magie avait p£n£tr£ bien
avant dans les moeurs des Grecs. L’idylle finit
par la menace d’un empoisonnement que
la magie doit operer (1) : k l’id£e simple
succ^de ainsi unc idee superstitieuse ; et
l’cxprcssion propre aux tem ples, k l’ex-
pression du fait, la seule qu’eussent em­
ployee les Grecs , avant leurs communica­
tions avec des peuplcs regis par les d&-
positaires des sciences occultes; un crime
atrocc n’est plus l’oeuvrc d’un homme , e’est
le r£sultat de 1’intervcntion des 6tres surna-
rapporte au temps ou les doctrines magiques
dans les temples, epoque fort antdrieure an tempt oil k»
les arts magiques cessdrent d*y Atre concentres.
(1) Thtocrit. Eidyll. 11. v. 160.
Digitized by ^ . o o o l e
DE8 SCIENCES 0 CCULTE8 . a 4 3
turels. C’cst ainsi que le mdme Thdocrite
transforme en magicienne Agamdde, femme
cdlebre par ses connaissances mddicales.
La religion de l’figypte que Cambyse avait
attaqude en vain, et que ne troubla point
Alexandre, fut conservee et honorde par les
Ptotdmdes; et les Romains, maitres de I’L-
gypte, la laissercnt regner en paix sur leurs
nouveaux sujets. Mais les guerres extdrieures
et les guerres intestines avaient ruind le peu-
ple et appauvri les temples. Ii’antique reli­
gion du pays languissait, comme le pays
mdme, coiubde sous unc influence etrangdre.
Le saccrdoce n’etait plus le premier corps
dans l’dtat. II avait trop perdu en majesty,
en puissance, en richesses, pour conserver
intactc sa nombreuse hidrarchie. Presses par
la misere, dcs prdtres d’un ordre inferieur
sc repandirent en foule dans la capitale du
monde , et riches de prestiges et d’oracles ,
mirent k contribution la superstition et la
credulitd. La classe dclairde mdprisa ces men-
dians saerds, aussi bicn que ceux qui accou-
raient de la Syrie et de la Phrygie : elle dtait
occupde de trop grands intdrdts et nourrie
d’une philosophic trop inddpendante, pour
Digitized by t ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTES.
a44
quc des thaumaturges subalternes jouassefat
un rdlc parmi les contemporains de Ciceron
et de Cesar.
Observons qu’cn mdme temps, la dispo­
sition des esprits accelcrait la degradation de
la science sacrcc. Les prodigcs qu’ellc oflrait
jadis a la veneration publique rencontraient
bcaucoup d’incredules : un miracle nid ou
discute cst bien pres d’dtre devoile dans ce
qu’il peut avoir*de rdcl. Les pretres dprou-
vaient combicn leur t&che, facile sous une
civilisation de forme (ixe, le devenait peu
dans une civilisation perfectible. Ce n’etait
qu’avec peine qu’ils combattaient celle-ci,
et son influence trop prodigue de lumidrcs.
Les oracles se taisaient, les prodiges deve-
naicnt plus rarcs, l’obscurite des sanctuaires
diminuait avcc la superstition, lorsque le
triomphe du christianisme vint donner aux
esprits et aux croyances une impulsion nou-
velle. Voyez d’un cote, les temples detruits,
les prdtres disperses, vouds a l’ignominie, a
I’indigence; quelques-uns enfln rdduits pour
vivre, a trafiquer des sciences sacrees; de
l’autrc, la persuasion , l’cnthousiasme , la
Idgeretd, l’interdt, l’ambition, la persdeu-
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. 2^5
tion enfin, entrainant, sous lcs bannieres
de la religion nouvelle, de nombreux trans-
fuges, prompts a Tenrichir des secrets ma-
giques propres au diverses croyances qu’ils
abandonnaient. Le miracle qui dissipa les
ouvricrs envoy^s par Julien pour relever le
temple de Jerusalem, prouva que les chr6-
tiens aussi connaissaient lcs procddes dont
les anciens thaumaturges avaient fait usage
avec un succes £clatant. Alors Tancicnne re­
ligion re^ut un coup m ortcl; ses adversaires
pouvant 6galement la combattre avec ses
propres armes, ou d^voiler au grand jour la
faiblcsse de ses prestiges.
Aussi long-temps que le polytlieisme sub-
sista, d6tcst6 ct non encore proscrit par l’au-
torite supreme ; aussi long-temps que ses
temples debout, ou leurs mines recentes
rappcllerent un culte auquel se raltachaicnt
tant de souvenirs, le soin le plus pressanl
de ses adversaires fut de montrer la fausset£
de ses miracles, comine l’absurdit6 de ses
dogmes. Mais peu a peu le lierre ct la mousse
couvrircnt des decombrcs au milieu desqucls
le z£le pcrs6verant nc rassemblait plus les
adoratcurs; Phabitude, le cours des (hoses,
Digitized by C j O O Q l e
DES 8CIENCES OCCULTES.
346
la n^cessite pouss£rent dans la nouvelle route,
les populations entires : on cessa de com-
battre ce qu’on avait cesse de craindre; on
cessa d’armer contre la credulity, la raison
dont les progr£s pouvaient s’6tendrc un jour
au-dclk du but present k ses efforts.
Les debris des sciences sacr6es rest£rent
entre les mains de deux classes d’hommes
bien difKrcntes.
i° Aux prdtres d’un ordre superieur, aux
disciples ^claires des sages de Babyloue, de
l’forurie, de la Perse, de l’Egypte et de
l’Hindoustan, s’£taient rlunis les successeurs
de ccs philosophcs th6urgistes qui,
lc second siecle, avaient essay6 de relever
le polytheisme cn transformant ses legendes
en allegories morales, et ses prestiges en
ceuvres divines, operees a la voix de l’homme
vertueux, par les puissances celestes. Tous
ensemble, professant moins Pancien poly-
theisme, que le culte d’une divinite unique,
ador^e sous mille noms divers dans les di-
verses religions, ouvrirent des £coles de
philosophic 011 les chr^ticns, amis des lu-
mieres, se crurent permis d’en venir cher-
cher : line theosophie plalonicienne et une
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 347
morale austere et exalt6e y formaient le fond
de la doctrine. Mais on y r£v£rait aussi la
m£moire des hommes qui, grace k leur pi6t6,
mis en communication avec les 6tres surna-
turels, en avaient obtenu le don des oeuvres
merveilleuses. La juste crainte d’entendre
discuter, nier ou avilir leurs miracles par
des adversaires trop puissans, y avait ranim^
l’ancien esprit de myst£re; plus que jamais
on y laisait un devoir religieux de se taire
sur tout ce que l’on poss£dait encore de leurs
enseignemens. Synesius reproche amerement
k l’un de ses amis d’avoir r6v£16 k des auditeurs
non initios, une partie dc la doctrine secrete
des philosophes( 1). L’ouvrage entier deLydus
sur les prodiges, et le passage de Damascius
que nous avons cit6 , prouvent k quel point
ces deux derniers se croyaient encore 6troi-
tement lies par leurs promesses de silence (a).
Les initi6s dc Memphis, les disciples des
1) Sjrnes. cpist. i{3.
(a) On retrouve bicn plus tard la trace de cette habitude
de myst£re : ce n’est qu’au xii*sidcie que Tzetz£s ct Zonaras
ont r£vcle le secret du ntiroir d*Archim&de; quoique ce rni-
roir eht dt6 employe par Proclus, au commencement du
aiicle, pour incendier la flotte de Vitalien qui nssidgeait
Constantinople.
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES.
pritres etrusques n’auraient pas tenu un
langagc plus riservi.
Sous lc rapport des dogmes philosophi-
ques, il serait possible de suivre en Grice)
puis en Italie apris la prise de Constantino­
ple, les traces de l’influence subsistante de
ces icoles. Cela est moins aisi pour ce qui
concerne la science occulte : les fondateurs
des icolcs l’ont suremcnt possidie; mais sa
transmission n’est que probable; combien
d’accidens pouvaient l’ensevelir dans le mys-
tire dont on ne la laissait sortir qu’avec de si
grandes pricautions! Quclques faits cepen-
dant viennent ripandre un peu de jour sur
cet intiressant problime.
La doctrine des Thiurgistes, qui trans-
formait en itres surnaturels, en les
substances dont se servait la science expe-
rimentale et les hommes qui les mettaient
en usage, revit tout enticre dans la doctrine
cabalistique des modcrncs. Elle aussi, pour
produire des oeuvres mervcilleuses, fait agir
des genies et les soumet au pouvoir du sage
qu’elle illumine de ses clartis. Les genies
de la terre , de l’eau, de I’air et du feu sont
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. 349
repandus dans les quatre elemens ou la phy­
sique, alors re<jue, pla^ait les principes de tous
les corps. N’avons-nous pas retrouv6, dans les
gnomes, les ouvricrs qui exploitent les mines?
Les details brillans et romanesques dont une
imagination vive a par6 le fond des principes
des cabalistes, n’cnqfeche pas que l’identite des
deux doctrines ne demeure reconnaissable.
On sait quel pouvoir sublime est attache
a la syllabe OM (OUM) , qui d£signe la Tri-
murti hindoue, compos6e de Shiva, Wishnou
et Brama : en la pronon^ant, l’hommc picux
s’^feve k Yintuitionintellectuelle des trois Di-
vinifes reunies. Ce nom divin ct son energie
myst£ricuse sont rappelles dans deux livres de
magie publics en Allemagnc au commence­
ment du seizieme siecle (i). N’est-ce point
la un dernier anneau de la chaine qui, malgre
lfeloignemcnt immense des contrecs ct des
kges, malgre la difference des idiumes et des
religions, rattachc aux doctrines transccn-
dantes de l’Hindoustan , les debris qu’en
avaient conserves les adeptes modernes.
•i) Ils sont cites dans la Bibliotheque magique tie M. HorM.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES.
a5o
Des inventions qui, dans l’antiquitd , firent
6clore tant de miracles, quelques-unes se
sont r£fugi6es dans les Merits des homines
que le moyen kge admirait ou pers£cutait
comme versus dans les sciences occultes (i).
11 est certain qu’k cctte £poque de t£n£bre$,
les savans se sont souvent transmis le d6pdt
de leurs connaissances, par I’interm^diaire
de soci&es secretes, qui ont subsist^ pres-
que jusqu’a nos jours sous le nom de Rose-
C roix, ou sous d’autres noms 6galement
enigmatiques. L’un des plus beaux g£nies
dont se puissent honorer l’Europe et le genre
humain, Leibnitz, p^netra, k Nuremberg,
dans une de ces soci£t£s; et de l’aveu de son
panegyriste (a), il y puisa une instruction
qu’en vain peut-£tre il eut cherchee ailleurs.
Ces reunions mysterieuses ^taient-elles les
restes des anciennes initiations savantes? Tout
porte a le croire : non-seulement, les 6preu-
ves et les examens qu’il 1'allait subir avant
(i) AUnvt le grand, I’abbe Tritheme, le cordelier Berthe
letniy Robert Find, Roger Bacon, etc.
(a: Fontenelle. Eioge de Leibnitz. Eloges dee academi-
ciens. lom.i. pag.
Digitized by L x O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. a5i
d ’y entrer; mais surtout la nature des secrets
qu’elles poss6daient ct la manure dont elles
paraissaient les avoir conserves. Quelquefois
en effet, dans les Merits des auteurs du XUeet
du XIII* siecle, on retrouve tout entires
les connaissances thaumaturgiques et leurs
applications. Plus souvent, le souvenir des
prodiges qu’elles operaient jadis subsistc
seul dans l’oubli oil sont tomb^s les moyens
qui avaient du y conduire. C’est ainsi du
moins que l’on est tente d’interpreter ces
m£mes auteurs, quand its annoncent comme
possibles & leur art, des oeuvres si merveil-
leuses, qu’il faudrait leur accorder la gloire
d’avoir retrouv6, avant BulFon , Ie miroir
ardent d’Archimede, d’avoir invente le t61e-
graphe, etc., etc., si, a c6t£ de leurs pro-
messes , ils indiquaient les procedes propres
&les effectuer.
te u r silence, cependant, n’est pas une
preuve decisive de leur ignorance : amou-
reux du mystdre, ct fiers d’une possession
exclusive, ils n’^taient savans que pour eux-
m^mes et pour un petit nombre d’adeptes;
ils se taisaient ou nc s’cxpriinaient qu’en al-
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
252
16gories (1). Mais ce silence, cet amour du
myst^re sont un trait de rcssemblancc qui
rappelle les ecoles th6urgiques au sein des-
quellcs deposa ses secrets le Polytheisme
expirant. Ce qui scmble encore assigner la
mime origine aux connaissances des mcm-
bres des societes secretes, e’est l’horrcur r
Teffroi, l’csprit de persecution que leur
science inspirait; sentimens d’autant plus 6ner-
giques qu’on supposait la science plus £ten-
due. Un souvenir confus les d6signait comme
les heritiers des prdtres polytlieistes, des mi-
nistres de ccs dieux d6tron£s qui n’foaient plus
que les genies du nial et des ten^bres.
Ayant port6 ses conqudtes plus loin que
les Romains n’avaient ctendu leur empire,
et se soumettant les vainqueurs m im e des
Romains, le christianismc, fort de plus de
six sieclcs d’existence , semblait n’avoir a
craindre que les dissensions sans rel&che *re-
(O Au XVIesic'cle, Leopold d’Autiicbe, fils du due AlbertII,
donna un rableau des ParanatelIons des Decans ( imprime
a Venise eu i5 jo. Voyez Dupuis Origine de tous les cultesy
lom. XII. pag. 127-128,. C*est 1
1
1
1 extrait do la Sphere per-
sique. Mais Leopold, au lieu de transcrire les indications po­
sitives, n’en a empnint6 que lea figures emblcmatiques.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 253
naissantes entre ses enfans, lorsquc, sur uu
point du globe presque ignore, un homme
parut. £tranger aux ressources des sciences
occultes, il a le courage dc s’en passer; et
lc premier parmi les hommes, Mahomet fait
croire h unc revelation, il fonde une religion,
cn declarant que le Dieu qu’il annoncc lui a
refuse le don d’operer des miracles. Dans la
Syrie, PEgyptc, la Perse , rapidement con-
quises, ses farouchcs sectateurs bouleversent
la civilisation : dans la Perse, surtout, leur
fanatisme poursuit avee une rage implacable,
les mages, depositaires des sciences rcligieu-
ses. Quatre cents ans plus tard, au nom de
1’islamisme encore, et animus de l’enthou-
siasme destructeur qu’il ne peut manquer
d’inspirer a des hordes sauvages, les Turco­
mans inondent l’Asie, du pied du Caucase,
aux bords de la mcr Rouge, du golfe persique
et du Pont-Euxin : la barbaric semble devoir
a jamais y regner avee cux.... Des causes
semblables produisent de semblablcs effets;
et a ces deux epoques, les secrets des sciences
occultes se repandent au dehors par suite de
la dispersion de leurs possesseurs. Des lc
VHP si£cle , tranquillcs au sein dc leurs con-
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
quotes, les Arabes s’adonn^rent avec passion
a I’etude de la magie; ils lui demanddrent
l’artde fairc dc l’or et de decouvrir les tr£sors
caches : voeu naturel k une population amollie
par le luxe, et &qui le despotisme ne laissait
connaitre de propri^tds assumes que celles
que Ton pouvait emportnr en fuyant. Au
onzi^me siecle, lorsque lcs Musulmans civi­
lises redouterent h leur tour le fanatisme de
leurs nouveaux freres, les rapports des Eu-
ropeens avec les Arabes et les Maures avaient
pris une grande activitd; et l’on observe qu’a-
lors le commerce de ccux-ci infecta de super*
stitions magiques (i) les sciences qu’ils avaient
apportecs on Occident. De diverses contrdes
de l’Europc, les etudians accouraient pour
fr<$quenter les ecoles de sciences occultes
ouvertes a Tolede (a) , h Seville , & Sala-
manque (3). L’ecole de Tolede dtait la plus
ceiebre : l’enseignement s’y perpdtua du
(i Ticdmann. De Quaestione etc. etc. pag. 97
(a . « Complures exdiversis regionibus scholares aputl To­
re letum student in arte necromantic^. » Ainsi s’exprime
Caesar de Heisterbach, ecrivain de la fin du XU* ou du com­
mencement du XIUe su\cle... Illustr mirac. et hist. mir.
lib. v. cap. 4* p. 207 (edition de i(jo5\
(3' Frommann. Tract, de Fascin. pag. 178-174*
Digitized by L r . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 2 55
XII* silicicjusqu’k la fin duXV* (i). Les socie­
t y occultes d’Europe prirent une part active
a ces communications : c’est par les adeptes
dont elles se composaient, que nous avons
connu la plupart dcs inventions physiques et
chimiqucs des Arabcs.
2s C’est dans la classe la moins relev^e de
la society que furent recucillis en partic les
secrets du polyth&sme : 1
’avilissement de la
religion dltruite donna les plus ignorans des
hommes pour succcsseurs, aux Thaumaturges
qui avaient si long-temps doming les peuples
et les rois.
Le vulgaire peut £trc d^tromp6 d’un
prestige et dcs imposteurs qui osaient s’en
prevaloir; mais tant que sa raison n’a pas
et6 d^veloppdc par une saine instruction,
ses preventions superstitieuses ne meurent
point; elles n’abandonnent un objet que
pour se porter sur un autre...... Voila ce
qu’entrevirent des ministres subalternes du
polytheisme, des hommes dont la science se
bornait presque k dcs mots, et les secrets
( 11Voyez le Commentaire de Leduchat sur Rabelais, lir. in.
chap. 23. note 9.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
256
a 1’art do persuader qu’ils en possedaient
bcaucoup ct de tres-redoutables. Oubliant
leurs dieux meprises, ils parlirent de de­
mons, de ginics, de sorts dont ils dirigeaient
a leur gre Faction terrible ou bienfaisante.
Vers le milieu du VI* siecle, les Francs et
les Visigoths porterent des lois severes contre
la magic, e’est-a-dire, contre la derniire
classe des magiciens ; les secrets de la haute
iheurgie etaient gardes avec trop de soin
pour se repandre chcz les barbares, au point
de les allarmer. De telles lois prouvent que
deja cctte classe ctait nombreuse, et puissante
partout sur Fesprit de la multitude.
Des le commencement du V* siecle , en
effet', saint Augustin parle du Sabbat et des
assemblies de sorcieres : avant cette epo-
que , on ne citait que des magiciennes iso­
lies , telles que celles dont Apulie et Lucien
racontent les prestiges. Ceci est remarqua-
ble : l’idie de Sabbat, de reunions, implique
celle d’une societe organisee qui reconnait,
dans son sein , des grades et des chefs;
en un mot Fidec d’une initiation. Descen-
due dans la lie de la sociite, ellc en porte
la teinte ignoble; mais enfin , e’est une ini-
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. iS'J
tiation. Non coptens de vendre des miracles.
les magiciens subaltemes communiquaient
done le don d’en operer; its imitaient les
epreiives, les sermens, les r&v*latiohs et les
spectaicles des initiatiohs ancienncs.
Somrrtes-nous en 'droit de donner pour
suecdsieurs aux sorciers du V*siecle, lqs sor-
ciers dont les reunions ont ddterees k toua
les tribtinaux de I’EurOpc, jusque dans lp
XVIII’ stecle?
Dcjk nous avoils tente un rapprbehement
analogue, entre les soctet6s secrettes formees
par les savans du moyen Age, et les fooles
des phildsopbes th&irgisfces. Mais Ik, e’eststa­
les formes et le secret de la iteceptiba qu’ont
port* le$ alterations produites par le temps;
les connaissances que Ifon vpulaiti conserves,
subsisterent aussi Icing-temps du moinS que
I’on eri put comprendre l’enonc*. l c i ,‘au
contraire; le butnde 1-initiation et son histoire
font 6galemePt tombep c|afas I’oubli: pour re-'
mofitter k son origin*, nous n’aurons que qtielr.
que$ traces informes des pratiqiies etdes fic­
tions qu’elle mettait en usage, et qu’ont pu
conserver d’abord la ruse et la cupidite, em-
pressees de trouverdesdupes; et ensuite lacr*-
i. *»
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
258
dulite ignorante et la curiosite qu’aiguisait I’en-
nui d’une. vie sans jouissances et sans avenir.
Diverses considerations montrent qu’un tel
rapprochement n’a rien de force. M. Tied-
mann soup^onnc que plusieurs mots barbares,
usites dans les operations de sorcellerie , ne
sont que des mots latins ou grecs, mal lus et
mal prononces par des ignorans ( i) ; mots
qui, dans l’origine , firent sans doute partie
de formules d’operations ou d’invocations.
Rien de plus probable : c’estainsi que lestrois
mots inintelligibles en grec, Kongo:, Omf
ParujCy que pronon^ait le grand-pr£tre k la
cldture des mysteres d’Eleusis, ont etd recon-
nus, par le capitaine W ilford, pour les mots
samscrits, cansclia, om, panscha, que pro-
noncent chaque jour les brahmes, en termi-
nant leurs ceremonies religieuses (2).
N’avons-nous pas remarqueaussi, dans les
invocations des sorcicrs modernes, un me­
lange d’idecs astrologiques dont on ne peut
pas leur attribuer l’invention, puisque sftre-
ment ils ne les comprenaient pas, et qu’ils
1) Ticdmann. De Quaestione etc. etc. pag. ioa-io3.
a) The monthly repertory, tom. xxm. pag. S.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. a59
ont dfii les recevoir de pridiccsseurs plus
instruits ?
Pourse transporter au sabbat, ou plutit
pour river qu’ils s’y transportaient, les Bor­
ders se frottaient le corps d’une certaine
pommade : le secret de la composer, secret
qui leur a eti si souvent funcste, est le der­
nier, le seul pcut-itre qu’ils eussent conservi.
Un sommeil subit, profond, durable, coma-
teux, des visions tristes et lugubres milies
de mouvemens voluptueux, voilk, en giniral
ce que produisait l’onction magiquc, dont
1’efTet corabinait ainsi les deux mobiles les
plus puissans sur l’&me humaine, le plaisir et
la terreur. Le choix des substances inergi-
ques dont la pommade se composait, la d i-
couverte de leur vertu et de la maniire de
les employer, ne peuvent itre attribuis aux
sorciers modernes que l’on a rencontris tou-
jours dans la classe la plus pauvre et la plus
ignorante : ces connaissances, n’en doutons
point, descendent d’une source plus ilevie.
La magie ancienne usait d’onctions mysti-
ricuses ; Lucien et Apulie (i) dicrivent
«) Lucian... Luciussive asinus. Apul. Mitamorph. lib. it .
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
360
cejles que pratiquaicnt Pamphila et l’dpouae
d’Hipparque ; ct ces deux dcrivains n’orit fait
que copier les Fables milesiermes ddji c6-
lebres par leur antiquite autant que par leur
agremcnt.
L’onction magique 4 ainsi que npus l’dta-
blirons bientot (1), n’avait d’effet, dans les
temps modernes, que par les rdvcs qu’elle
enfantait. Mais, dans l’initiation primitive et
dans dcs reunions rdelles, composde d’ingre-
diens moins soporifjques, elle a du seryir It
disposer les adeptes aux ipysteres qu’ils al-
lajent celebrer, en sorte qu’ils y appprtassent
d’avance cette iyresse morale, cette frdndiie
de croyance , si necessaires pour creer et en-
tretenir la superstition et )e fanatispafe.
Pouvons-nous retrouver quclqpes vestiges
4e l’initiation primitive ?
. Dans les aycpx arrachds par la torture aux
prdtendus sorciers, pur ce qui pp papsait aU
sabbat, on yoit, au milieu de ddtads yarids
ayec jLouf# l’incohdrence d’up delirp stupide,
op. vpit se reprodpire un certain qombrc
(1' Voyez ci-aprta. chap. 18.
Digitized by v ^ o o Q l e
DE* SCIENCES OCCULTES. 3 6 1
d ’idegs uniformes. G’est, ditM. Tiedmann(i),
parce que l’on tdurmentait ces tfialheureufc
jusqu’a ce qu’ils cussent confeisd to>ut ce dcmt
on lcs aecusait, et quo les aceukations &aient
toujoure identiqtles^ oonforpaemenfcaux id6es
revues parmi lesjuges. Mais ceiiddes biaarfres,
et pourtailt suivies et liees entre elles , l&s
magistrate ne les avaient point inventdek : qui
les aygU originairement imprirndes dans leaf
esprit, sinon des rdcits ffrndds iur des actions
rdelles pu eUrdes sodvenirs conserves par owe
longue tradition? h
ef
dnd comipim k tou$ le«;
avpux, quisecolnposait de cesiddek, fleignak
done probablemeqt, avec les alterations qtie
le tertipiet 1’ignorance n’avqient pumanquef
d’y apporter^ qUelqueS c&£atonies$ratiqti£es/
jadis dans des initiations subalterns*.
Que ces initiations se ratufchatsent iux der-
niers restes des cbltcs d^truits, c’estcfttpi*ii
est natutel de croire, ct ce qlie divers indices
rendent probable. Si, il y a icept cinquariie
ans, comme an temps de no? ahderts druidek,
on attribuait des vertus magiques au gui de
.(i) Tiedmann. De Quaestione, etc. pag. 137-138.
Digitized by Google
D
BS SCIENCES OCCULTBS,
l6a
chdne (1); si joumellement, les obserrateurs
attentifs retrouvent au fond des campagnes ,
des legendes, des superstitions et des usages
qui 6manent des anciennes religions, com*
bien, k une epoque moins eioignee de celle
de leur splendeur, ces religions n’avaient-
elles pas conserve d’influonce sur les habitu­
des et les croyances de la multitude! Les
pr^tresses du polyth^isme et les druidesses,
retirees loin des villes, conservkrent long-
temps la confiance et la consideration des
pueples. Gr^goire d? Tours parle de 1'exis-
tence de Pjrthies,dans les Gaules; en <798,
on voit des devineresses, proscrites, sous le
nom de Striae, par les capitulaires de Char­
lemagne. Bien plus tard, une foulede femmes
et d’hommes de la campagne s’assemblaient
encore la nuit, dans des lieux deserts, pour
ceiebrer, par des festins, des courses et des
danses, le culte de D iana, ou de dame
Abunde, appelee aussi H hra, du nom grec
de Junon (a). II parait que le pretre qui pre-
(i" Fromann. Tract. de Fasc. pag. 697.
■
a) Voyez Dulaurc. Histoire de Paris. ir*Edition, tom. r.
pag. a5g etsuirantes... Carpenticr. Glossar. verbis Diana et
Holda.
Digitized by t ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTES. 363
sidait k l’assembl6e 6tait v£tu d’une peau de
bouc, portait un masque cornu et barbu, et
figurait ainsi Pan, la divinity de Mendes, que
lcs Grecs emprunterent a l’Egypte. Gomme
dans quelques c6r£monies secrettes du poly-
th&sme, d’autres pr^tres y portaient proba-
blement aussi des d6guisemens d’animaux.
Les noms de Diana >de H era, le souvenir
de Pan nous reportent k la religion que ren-
versa le christianismemais ne retrouvons-
nous pas aussi les details qui se r6p£tent dans
tous les aveux des sorciers; les danses, les
courses, les festins.; le bouc que Ton adore ;
les animaux divers qu’une imagination frapp6e
transforma en demons et qu’elle supposa
servir de monture aux principaux person-
nages quise rendaientk la c£r6monie? Maxirne
de Turin, au Vc si£cle signalait, dans de
pareilles reunions, un reste de paganisme.
Sept cents ans plus tard , Jean de Salisbury
cn a parl£. Uen est fait mention au XIV'si^cle;
mais il est douteux qu’alors elles eussent lieu
r^ellcment : le roman de la Rose dit que
les pcrsonnes qui croyaient s’y rendre et
s’y r^unir avec le tiers de la population,
4taient degues par une illusion........... D6&
Digitized by Google
a 64 DBS SCIENCES 0CCULTES.
c e t e m p s , le s r e u n io n s e t l e s c e r e m o n i e s d o
s a b b a t e t a i e n t d o n e I o m b r e s e h d e s u e t u d e ;
e l l e s n ’e x is ta ie h t p l u s q u e d a n s l e s r £ v e s d e t
s o r e i e r s .
A p r b s a v o i r e s s a y 6d
e r e n o u e p la c h a in s
h i s t o r iq u e q u i u n i t le s m is ^ r a b le s q h ’u n e c g h o -
r a n e e s t u p i d e c o n d u is a it i la m o r t c o m a e
s o r e i e r s , e t l e s d e r n i e r s d e p o & ita ir e s d e s a n -
c ie n n e s c o n n a is s a n c e s O c c u l t e s , o n v o u d r a i t ,
p a r m i c e u x - c i , d i s t i n g u e r l e s c r 6 a t e u r s d o la
m a g ie s u b a l t e m c , d e lasbhccUerie. . B e s
h o m i n e s , s o r t i s d e d i v e r s t e m p l e s , e t p o s s e s *
s e u r s d e s e c r e t ? d if f e r e n s , o u t c o n c o u r u m m
d o u t e a lu i d o n n e r d e I n t e n s i o n : m a is n o u d
s o u p ^ o n n o n s q u ’e ll e a f o n d l e p a r c e a
p r ^ t r e s e g y p ti e n s d u d e r n i e r o r d r e , q u e ; d £ s
le c o m m e n c e m e n t d b l ’e m p i r e r o m a i n , o n
vh) e r r e r p a r t o u t ; p u b l i q u e m e n t m £ p r U £ s ,
c o n s u l t s e p s e c r e t , e t q u i d u r e n t n a t u t e l l e -
m e n t c h e r c h e r d e s p r o s e l y te s d a n s l a c la s a e
la p l u s i g n o r a n t e d e la s o r i d t e . L ’a p p a r i t i o n
e t l ’a d o r a t i o n d ’u n bouc f a is a ie n t u n e p a r b e
e s s p n tie lle d e i c e r e m o n i e s d u s a b b a t ; l e efutt
a u s s i y j o u a i t u n g r a n d r 61e , p o u r s o n m a l-
b e u r , p u i s q u e s o u v e n t il a p a r t a g b I’h o r r e u r
q u ’in s p i r a i e n t le s s o r e i e r s : o n s a it c o m b i e n
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBBw 365
le cblte du chat et du boup btait anpien ed
Lgypte. On sait aossi quelle importance a la
clefr dans la sobceUbrie \ quelles gberisons
ont opbrbes la clef dc saint Jean t,' la clefde
sunt Hubert, etc. : la Crtcx ansata , si fre-
qoemmedt reproduite sur lee monumeris
egyptiens , etait tine c
l; le? idees;reli-
gieuses qni la mettaient k la maid def princi-
palesdivinitbs de l’£gypte, nous dbcouvrent,
dans la clef, Hiibfoglyphb db la souveraine
puissance.
La Pseudo -im'onarchid daemo/tum nous
pardit egalempiit avoir une ortgioe bgyp-
tienne ; hut important i, jjuisquh la plupart
des noms qoe cet berit renfermej sont
produks, aveepeq d’alteration, dansles
vrets de -sorcellerie qu’on rencontre daiis .les
campagncs. Des genies dc*hi Pseudo-monai'-
ctiia, l’un, est une vierge -poisson, figure
propre. aux planispheres egyptiens; I’autrfe
un vieillard vbnbr&ble, &cbeval sur un cro­
codile , et portant sur le poing un epervier.
Celui-ci se montre sous la forme d’un cha-
meau qui parle trbs-bien la langue bgyp-
(i Encyclop. method. Antiquiltt. Article Clef.
Digitized by Google
DBS SCIENCBS OCCULTE8.
a66
tienne ( on sait que le chame.au, dans l’as-
tronomie des Arabes, remplace la constella­
tion d’Hercule-agenouill£) (1); celui-lk, qui
parait tantdt un loup, tantdt un homme mon-
trant, comme A nubis, unc mkchoire de
chien, c’est Amun ou Amoun dont le nom
d6c£le t’origine; Amoun, dieu-univers, dieu
cach£, que le pr£tre 6gyptien suppliait de se
manifester &ses adorateurs (a).
Nous avons dti donner de l’^tendue k cette
discussion : si les inductions que nous en
avons tiroes ont de la vraisemblance, elles
nous autorisent k citer quelque fois, dans
nos recherches, des prestiges modemes,
comme cmprunt£s aux anciennes connais-
sances, ou propresk expliquer, par analogie,
les miracles des anciens; et en mime temps
elles nous montrent, se prolongcant presque
jusqu’k nos jours, et les errcurs n6es chex la
classe ignorante, k l’occasion du myst^re dont
s’enveloppait la science, et le prejudice que
ce myst^re a port£ k I’csprit humain, en com-
(i) J. Scaligerinotae in M. Manilium. pag. 48}.
(1) Suivant Hecat£e d’Abd£re, cite par Plutarque, Pirn
torch. de It id. et Otirid.)
Digitized by t ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTBS. 367
primant les progr£s de la science , en la fai-
sant p£rir silencieusement entre les mains de
la classe dclair^e.
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES-
%
w u v m iv u h u v v m v u m v u m m w w
CHAPITRE X.
Enumeration desmerveilles que lapratique des sciences
occultes donnait au Thaumaturge la possibility d’o-
pdre\
Le th^&tre ou se r^unisscnltant de prodiges
pour eprouver le courage des initios, subju-
gucr leur raison, exalter leur enthousiasme,
r^compenser leur Constance, le sanctuaire va
s’ouvrir. Soumis depuis plusicurs jours k des
preparations variees dont on lui cache le but,
dont les formes religieuscs lui d6robent m£me
la nature, I’aspirant est entre dans une car-
ri^rc de miracles, dont il ne connait point
Tissue, dont il ignore s’il lui sera permis de
sortir vainqueur.
Immobile d’abord, et comme enchain^ au
spin dc tenebres aussi profondes que celles
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTBS. 3 6 9
ties enfers, si, par momens, de vifs Eclairs
vienpent fenjdrc ia nuit qqi l’environnc, c’est
pour lui en decouvrir l’horreur. A leprs feux
effrayans, il cntreyoit, sans pouvqir les dis-
cerner, des figures monstrueuses, des spec­
tres ; il entend pr£s de lui sillier lcs serpens,
burler les b6tes feroces, lcs rophers s’ecrou-
ler avec fracas, et l’echo repeter ptprolonger
au loin ces bruits epouvantqbles. Dans un
intervalle de c^lme, telle est enpore soft emo­
tion qu’ui) brplssement leger, un son agr£a-
f>le, lp font tressaillir ( i)... La sc£nc s’^clajre,
et soudaipemept, il voit changer, autouy de
lui, {’aspect des licux et leur decoratioa; la
terre tremble sous ses pas et tantdt s’6l6ye en
montagne, pt tantpt s’abjme pn up gouffire
profpnd; il se sent lui-m£me enlever ou en-
trainer atep rapidite ; et rien ne lui r6v£le k
quelle impulsion il ob&t. Sous ses yeux, les
peintuyes et les marbres semblent s’animer;1
(1) J ’ai emprunte ces traits a la peinture eminemment
poetique que fait I’auteur du Livrts de la Sagesse, (Chap, xm )
des teireors qvi toprmemt&rtnt les Egyptian* dnrant trois
jour* de tfnebres... Dans tout autre ouvrage, on croirait lire
nnc description des terreur* auxquelles le r6cipicndaire etait.
expose dans les dprehves de Pinifiation.
Digitized by ^ . o o Q l e
DBS SCIBNCBS OCCULTES.
37a
Quclquc eclalantes que soient ces merveil*
les, elles ne paraitront rien a 1
’initid, au prix
tics connaissances qui lui sont reservdes, si sa
naissance, son courage, sonzele, son genie
1
’appellent a prendre place un jour dans les
rangs les plus eleves du saccrdoce. Tout oe
qui I’a frappe d’admiration, il saura I’opdrer
lui-mdme; ct le secret de nxervcilles encore
plus importantes lui sera reveld.
Ministrc d’une divinite tour-k-tour bienfai-
santc ct vengeressc, mais toujours toute puis-
sante, l’homme et les drtemens t’obeiroOl.
Tu ctonneras la multitude cn t’abstenant de
nourriture; et tu la pendtreras de recobnais1
sance en rcndanl sainc la boissOn impure que
I’excds de la soif la force d’accepter. Tu trou-
bleras I’esprit dcs hommes; tu les plongeras
dans une sthpiditd ahimale ou dans une rage
fdroce, ou tu leur feras oublier leurs maitx, tu
les affranchiras du pouvo'ir de la douleur; tu
exalteras jusqu’au fanatisme leur audacO et
leur docilitd; tu combleras, dans des Vbiona,
leurs ddsirs les plus ardens; souvent mdme,
sans intermddiairc materiel, maitre de lew
imagination, tu agiras sur leurs send, tu dti-
mincras leur volonte. Arbitre de leurs dif-
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 373
f&rens, tu n’auras pas besoin, comme eux,
d’intcrroger des t^moins, de balancer des
declarations : une 6preuve simple te suffira
pour distinguer I’innocent ct l’homme v6ri-
dique, du crimincl et du parjure, atteints,
devant toi, d’unc mort douloureusc et inevi­
table. Dans leurs maladies, les hommes t’im-
ploreront, ct a ta voix, le sccours du Ciel
dissipcra leurs maladies; tu arraclieras m£me
a la mort sa proie dejh saisic. Malheur h qui
t’offenserait!.Tu frapperasde l£prc, d’avcu-
glement, de m ort, les coupables ; tu defen-
dras a la terre de lcur donner ses fruits; tu
empoisonneras l’air qu’ils respirent; I’air, les
vapeurs te fourniront des armes contre tes
ennemis. Le plus terrible des el£mens, le feu
dcvicndra ton csclave : il naitra spontanemcnt
a ta voix, il eblouira les yeux les plus incr6-
dules, et 1
’eau ne pourra l’dteindre; il eda-
te ra , terrible comme le tonnerre, contre tes
victimes, et dechirant le sein dc la terre, il
la forccra h les engloutir, et h les lui donner
a d^vorer. Le ciel mdme rcconnaitra ton pou-
voir : tu pr^diras au d6sir ct k la craintc, |e s.
variations de l’atmosph£rc et les convulsions
de la terre. Tu d6tourneras la foudre; tu te
I. is
Digitized by Google
DKS SCIENCES OCCULTES. 379
humaine ne nous offrait k chaque pas le spec­
tacle de contradictions aussi palpables.
Pour descendre dans la grotte de Tropho-
nius, ceux qui venaient consulter I’oracle se
plafaient dans une ouverture trop 6troite
pour livrer passage i un homme d’une gros-
seur moyenne. Cependant, d£s que les ge-
noux y avaient p^n^tr6, on se sentait entrain^
en dedans avec rapidite. Au m£canisme qui
agissait sur l’homme , il s’en joignait done un
autre qui 61argissait subitement l’entr^e de la
grotte (1).
Les sages de l’lnde conduiscnt Apollonius
vers le temple de leur dieu , eu chantant des
bynines, et formant une marche sacr^e. La
terre qu’ils frappent en cadence de leurs ba­
tons , se meut comme une mcr agitee, et les
elive presqu’k la hauteur deux pas;
puis se rasseoit, et reprend son niveau (a).
Le soin de la frapper avec les batons trahit
le besoin d’avertir I’ouvrier qui, plac<$ au-
dessousd’un th&tre mouvant et recouvert de
[1. Clavier. Memoire sur les oracles anciens. 1^9->
5o.
'1 PhHostrat. Dc vit. Apoll. lib. in. cap. 5.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
terre, lc soultWe par un mecanisme asscz fa­
cile k concevoir.
Si Ton en croit Apollonius (1), les sages de
l’Inde pouvaient seuls exdcuter ce miracle. 11
est probable n&uimoins qu’un secret analogue
existait dans d’autres temples. Des voyageurs
anglais (2) ont visit6 , k Lleusis, les restes du
temple dc Ccr&s. Lc pav6 du sanctuaire est
brut et non p o li; il est beaucoup plus bas que
celui du portique voisin. II existait done, au
niveau de cclui-ci, un plancher cn bois qui
cachait, au-dcssous du sanctuaire, un souter-
rain destine au jcu de quclques machines.
Dans le sol d’un vestibule int^rieur, on re-
marque deux rainurcs ou orni&res profonde-
ment creus^es : aucunc voiture it roues n’a-
vait pu p^ndtrer en ce lie u ; les voyageurs
pensent, en consequence, que ccs rainures
recevaient des poulies qui, dans les m ysteres,
servaient a soulever un corps p e sa n t, peut-
etre, disent-ils, un plancher mouvant. Ce qui
confirme leur conjecture, e’est qu’on voitau-
s'i; Philostrat. De vit. A poll. lib. vi. cap. 6.
:'a'i The unedited antiquities o f Attica, by the Society of
dilettanti. fol. London, 1817. Montlhy Repertory. tom.xixn*
P“S- 8-"-
%
Digitized by ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTESi 3 8 l
d e li, d’autres rainures ou pouvaient se raou-
voir les contre-poids qui 61evaient le plan-
cher; on voit aussi les places des chevilles qui
le soutenaient immobile, h la hauteur desir^e.
Ce sont huit trous perces dans des blocs dc
marbre elev^s au-dcssus du sol, quatrc i
droite et quatre i gauche, et propres i rc-
cevoir des chevilles d’une dimension extraor­
dinaire.
Vulcain, dit Hom^re, avait dccore l’Olympe
de tr^pieds, qui, sans moteur apparent, se
rendaient i leurs places, dans la sallc du
banquet des dieux (1) : Apolloniqs vit et ad-
mira de semblables tr£pieds chez les sages de
l’Inde (3). La construction des automates
n’est rien moins qu’une invention r^cente :
et nous ne craindrons pas , d’apr6s Ma-
crobe (3), qui parle comme t^moin oculaire,
etsur la foi de l’auteurdu Traite la
de Sjrrie, de rapporter qu’a Antium, et dans
le temple d’Hi£rapolis , des statues sc mou-
vaient d’elles-m£mes.
(1) Homer, Iliad, lib. xvm, vers. 375-378.
(a) Philostrat. De vit. A poll. lib. vi. cap. 6.
(3; Macrob. Satumal. lib. 1. cap. 3.
Digitized by v ^ o o Q l e
2 8 2 DES SCIENCES OCCULTES.
Comnie une preuve de l’habilet^ des an-
ciens, on doit citcr encore la colombe de
bois, fabriqu6e par le philosophe Archytas,
de telle maniere qu’elle volait et se soute-
nait quclque temps en Pair (i). Le souvenir
de cc chef-d’oeuvre nous rappcllc naturel-
lement le d6sir que, de tout temps, l’homme
a con^u de devenir, dans les airs, le rival
des oiseaux, commc sur les eaux, l’art de
nager et surtout l’art de diriger des navires,
le rendent le rival des habitans des fleuves
et des mers. Nous ne citerons point D6dale
et Icare : « Poursuivi par Minos pour avoir
u r<£v<516 h Thcs6c les chemins et les issues
« du labyrinthc, Dedale s’enfuit par mer avec
u son fils (2); » scs ailes furent des voiles que,
le premier, cn Grcee, il adapta a scs barques,
taridis que les navires dc son pcrsecuteur ne
voguaient qu’a la ramc. Cela cst d’autant plus
vraisemblable, qu’il avait pu connaitre en
Egvptc l’usage des voiles, commc il avait rap-
portc de ce pays l’idce de la construction du
labyrinthc. Maissi nous tournons nos regards
Ki A . 1^://. N oct. A ttic , iib. x. <ap. i3.
•i) U era clit.d e / ’oltliis. rb. Icarus
Digitized by Google
DBS SCIBNCES 0CCULTES. 283
vers l’orient ( ce que souvent encore nous se-
rons dans lc cas de faire), des narrations
dont l’originc est surement tr£s-anc'ienne,
nous fournissent deux faits trop singuliers
pour qu’il nous soit pcrmis de les passer sous
silence. Ici un char volant quo, dans les airs,
un homme dirige a son gr£, est pr^sent£
comme un chef-d’oeuvre de l’a rt, et non de
la magic (i). La, au-dessous d’un
est attache une petite nacelle, ou un homme
se place ; le ballon, s’elan^ant dans les airs,
transporte rapidement le voyageur ou il de­
sire aller (2).... Que conclure de cesr6cits?
Rien : sinon que les essais de la m^caniquc
en ce genre, remontent probablement a une
6poquc plus reculee que colic d’Archytas,
et que le Tarcntin, disciple de Pythagorc,
disciple lui-mdme des sages de POrient, n’ex-
cita peut-£tre l’admiration de l’ltalic qtic par
des secrets puises dans les temples de Mem­
phis ou de Babylone.
>
.1, Let millc et unjours, jours cx-txv.
; Les mill0 etune nuits. dlvi1
*nuit. tom. vi. pag. 1|j-i \0.
Digitized by v ^ o o Q l e
284 DBS SCIENCES OCCULTES.
CHAPITRE XII.
Acoustique : imitation du bruit dutonnerrc; orgucs;
coffres r&onnans; Audroides ou tetes parlantes;
statue de Memnon.
Mais Pimposturc nc se trahissait-elle pas
clle-m£me ?Le cri des poulies, 1c froissement
des cordages, le cliquetis des roues , lc fra­
cas des machines, quelque prevenu que fftt
Paspirant, devaient frapper son oreillc et lui
reveler la main debile de Phommc, ou l’oo
pretendait lui faire admirer Poeuvre de ge-
nics tout-puissans ? Ce danger fut senti et
prevenu : loin dc chcrcher a amortir le bruit
des machines, ceux qui les faisaient jouer s’e-
tudierent a Paugmenter, stirs d’augmenter
avec lui, PeiTroi cl la docilite.
Digitized by v ^ o o Q l e
OES SCIENCES OCCULTES. 2 8 5
Le roulement effrayant dont s’acconipagne
la foudrc, regardec par le vulgaire comme
l’arme des Dieux vcngeurs, les Thaumaturges
surent le faire entendre, quand ils parl^rent
au nom des Dieux.
Le labyrinthe d’Lgypte rcnfermait plu-
sieurs palais tellement construits qu’on n’en
ouvrait point les portes sans faire retentir au-
dedans le bruit terrible du tonnerre (i).
Darius, fils d’Hystaspe, monte sur le trin e ;
ses nouveaux sujets tombent prosternds de-
vant lui, et 1’adorent comme l’£lu des Dieux,
et comme un Dieu Iui-m^me : en cet instant,
le tonnerre gronde, et Ton voit delator la
foudre (2).
L’art de charmer les oreilles a presque
autant d’importance pour le Thaumaturge ,
que celui de les epouvanter. Pausanias , qui
raconte serieusement tant de l^gendes fabu-
leuscs, taxe ndanmoins Pindare d’avoir in-
vent6 les vierges (Tor, douees (Tune voice
ravisscinte, dont, suivant le poete th6bain,
etaient ornes les lambris du temple de Del-
(1; P lin . Hist. nat. lib. xxxvi. cap. i 3.
'a' Tzetzes. C hiliad.
Digitized by T o o e l e
DES SCIENCES OCCULTES.
286
plies (1). Moins incredulcs que lui, derrtere
les statues des vierges ou les bas-reliefs dores,
d’ou sembiaient partir des chants m61odicux,
nous pla^ons un instrument de musique dont
les sons imitaient ceux de la voix humaine. Un
simple jeu d”orgue suflisait pour cela; et les
orgues hydrauliques etaient bien connusdes
anciens; un passage de saint Augustin semble
m6me indiquer que les orgues a soufflets ne
lour etaient pas inconnus.
L’histoirc d’une pierre merveillcuse qui se
trouvait, dit-on,dans le Pactolc , nous r£vele
une invention beaucoup moins commune.
Plac6e a Tentree d’un tresor, cctte pierre
eloignait les voleurs , effraves d’en entendre
sortir lcsaccens bruvansd’une trompettc (2).
On fabrique aujourd’hui dcs ooffres-forts qui
font cclater les memos sons, des qu’on les
ouvre furtiveinent (3). L’auteur phrygicn
d’un de cos chefs-d’oeuvre de mecanique
n’avait peut-£tre pas, comme on est port£ h
i 1 Pausanias. Phocic. cap. !).
(a) Trailv des fleuves et des monlagnes, attribue a Plu-
tanjue. $ vn.
(3) Louis XV en avait un; on en offrit un a Napoleon, a
Vienne, en
Digitized by V . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES. 2 8 7
le croire, cache son secret sous un recit fa-
buleux : pour qu’il se soit exprime exacte-
m ent, ne suffit-il pas que ie corps sonore
qu’il cmployait f&t une pierre tir£e des rivages
ou des monts voisins du Pactole ? Quant h la
propriety der^sonner, elle lui £tait commune
avec la pierre sonore que 1’on conservait h
Megare (i) ; avec le granit rouge d’£gypte;
avec les pierres qu’on cmploie a la Chine pour
fabriquer des instrumens de musique; avec
la pierre verte et brillantc dont cst formee
une statue trouv^e dans les ruines de Palen-
qui-viejo (2); enfin avec le basalte dont il
existe , au Brcsil, des blocs considerables,
qui rcndent un son tres-clair quand on les
frappe (3). Lc restc appartient a l’ignorance
et a l’amourdu merveillcux.
Des paroles distinctes ont ete proferecs
par un enfant a l’instant de sa naissance, par
des animaux, par des arbres, par des statues,
ou bien elles ont retenti spontanement dans
l’enceinte solitaire d’un temple : e’est ce que
' (1 • Pausanias. Attic. cap.
■>; Revue encyclopedique. tom. xxxi. pag. S5o.
(3) Mawe. Voyage dans V in terieu rdu B n'sil. tom. i. c hap.
v. pag. if>8.
Digitized by G o o g l e
3 8 8 des sciences o c c u lte s .
racontent souvent les liistoires ancienncs. Le
prestige de l’engastrimysme suffit pour expli-
quer une parlic de ces recits; mais non pas
tous. II est done plus simple de regarder,
comme des diets de Part, ces voix dont rori-
gine n’6tait pas apenjuc; et d’attribuer le
miracle, a l’invention des androides, inven­
tion q u i, de nos jours encore , bien que d<5
-
crite dans des livres tres-r6pandus ( i) , n’en
a pasmoins, sous le nom de Femme invisible,
excite Padmiration du vulgaire ct celle de gens
qui ne croyaicnt point fairc partie du vulgaire.
On adresse , a voix basse, des questions a
une poupee, inune t6te de carton ou de me­
tal , a un coflre de verre ; et bientot, on en-
tend des reponses qui scmblent partir de Pob-
jet inanim<£ : l’acoustiquc enscignc les prece­
des qu’on doit mettre cn usage pour qu’une
personne placee dans un lieu assez eloigne,
entende et soit cntcnduc aussi intelligible-
ment que si elle occupait la place ou parait
Vandroide qu’elle fait parler. Ce n’est point
une invention modern?. J. B. P orta, il y
a plus de deux cents ans, en a expliqu6 les
i) Encyclopedic, art. Andi'dide.
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 289
principes dans sa Magie naturelle (1); mais,
en des temps plus anciens, ccs principes
etaient tenus secrets, et la mcrveille qu’ils
operent, pr6sent£e seule k l’admiration des
hommes.
Vers la fin du XIV* siecle, une T6te par-
lante, construite en poteric , excitait, en
Angleterre, l’etonnement des curieux. Celle
que fit Albert le Grand (au XIII* siicle) 6tait
aussi en terre. Gerbcrt, qui, sous Ie nom de
Sylvestre II, occupa le saint stege de 999 k
ioo3 , enavait fabriqu6 une en airain (a). Ce
chef d’oeuvre le fit accuser de magie : accusa­
tion foodee, si l’on cut donn^ le mdme sens
que nous au mot d’ceuvre magique ; e’etait le
resultat d’une science derob^e a la connais-
sancc du commun des hommes.
Ces savans n’avaient point decouvert , ils
avaiept retju de pred^ccsseurs bien plus an-
dens, un secret qui surpassait et effrayait la
faible intelligence de leurs contemporains.
Odin, qui apporta chez les Scandinaves
1) J. B. Porta. De Magid naturali. Pancirol. Rerum re-
tens invent, tit. x.
(a Elias Schedius. De Diis germanis. p. 5~2-5-j3.
1
. i9
Digitized by L n O O Q L e
DES SCIENCES OCCULTES.
*9°
une religion cl des secrets inagiques cmprun-
tes & l’Asie, Odin possedait une Tete par-
/ante. C'etait, disait-on , la tete du sage Af/-
merf qu’Odin avail fait cnchAsser dans Tor,
apres la mort de ce heros; il la consultait,
et les reponses qu’il en recevait etaient reve­
rses comme les oracles d’une intelligence su-
p^rieure.
D’autres quc le legislateur du Nord avaient
clierche a rendre la credulite plus avide et
plus docile, en supposant ainsi que lesT^les
parbntes dont ilsse scrvaient, avaient jadis&e
animees par (’intelligence d’hommes vivans.
Nous ne citerons point, en ce sens, Penfant
que le spectre dc Polycritedevora toutentier,
a Pexception de la t£te, et dont la tfitc enonca
des propheties qui ne manqu£rent point de
se realiser (i) : ce mythc appnrtient proba-
blement a I’allegoric. Mais, h Lesbos, une
Tete parlante rendait des oracles; ellc predil
au grand Cyrus, en termes equivoques il est
vrai, la mort sanglante qui devait terminer
son expedition contre les Scythes : e’etait la
(l) Phlego De Mirabilibui Noe). Dictionnair* de In Fable
art. Polvcrite.
i
Googl
DES SCIENCES OCCULTES. 2 g i
t£te d’Orphee. Elle 6tait fameuse chez les
Perses; elle l’etait chez les Grecs des le temps
de la guerre de Troye : telle 6tait la c616brite
de ses oracles, qu’Apollon m6me en fut ja-
Ioux (i).
Suivant plusieurs rabbins, les
etaient des t^tes de mort embaum£es, sous
la langue desquelles on plagait une lame
d ’or (a), comme on avait entour£ d’or la tdte
de Mimer. Appliqu£es contre une muraille ,
elles repondaient aux questions qu’on leur
adressait. D’autres rabbins disent que les
Theraphim ^taient des simulacres, des figures
qui, apr6s avoir re<ju l’influence d’astres
puissans, conversaient avec les hommes, et
leur donnaient de salutaires avis (3). Des ex­
pressions de Maimonides, sur ce sujet, on
peut induire que l’on construisait expr£s
des edifices pour y placer les images par-
lantes ; ce qui se comprend aussi bien que le
,o Philottrat. Vit. Apollon, lib. iv. cap. 4*Philostrat. He­
roic. in Philoctete.
(3 ) Frommann. Tract. de Fasc.. pag. 683-683.
;3)R. Maimonidei. More Nevochim.Mb. m. cap. 3o. « Et
aedificaverunt palatia et posuerunt in eia imagines, etc.»
Elias Scbedius De Diis Germanis. pag. 568-669.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES.
2 9 2
soin qu’on avail, en d’aulres cas , de les ap-
pliquer contre la muraille : il faut toujours
une disposition locale proprc a produire le
miracle d’acoustique.
Cc miracle n’etait point ignore dans la
contree fdcondc cn merveilles ou les Hdbreux
puiserent toutcs leurs connaissances. Les
prdtrcs (c’cst Mercure Trismdgistc qui nous
l’apprend), les prdtres y possedaient Yart
faire des dieux(1), de fabriquer des statues
douees d’intelligence, qui predisaient l’ave-
nir ct intcrprdtaicnt les songcs. II avouc
mdme quc des Thdurgistes adonnds h une
doctrine moins pure, savaicnt aussifa ire des
dieux, dcs statues que les demons animaient,
et qui, pour les vertus surnaturelles, le cd-
daient peu aux ouvrages saerds des vdritables
prdtres. En d’autres termes, le mdme secret
physique dtait mis en oeuvre par deux sacer-
doccs rivaux.
Les Anciens possedaient comme nous Tart
de construire dcs androides; et, de leurs
(1; « Artem qud deos ejficenent...*. Mercurii Triimegisti
Pymander. Atclepius. pag. i $ 5- i j6 et i65. (in-ia. Biwlete
i5 3 0
Digitized by v ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 ( p
sanctuaires, cet art cst arrive a nos labora-
toires dc physique par l’intermediaire des
n^breux savans du nioven 4ge : c’est la con-
* O
elusion que nous tirons de ce qui precede;
elle nous semble plus admissible que la sup­
position d’impostures et de supcrcheries gros-
si^res et sans cesse rcnouvclecs.
£tait-ellc unc application dc la science,
egale ou superieure a celles que nous avons
enumcrecs, la mcrvcillc qu’en £gypte en­
core, renouvelail, cliaque jour, la slatuc dc
Mcmnon, quand , de sa voix harnionicusc ,
ejlle saluait le lever du soleil ?
On a hasard£ plusieurs conjectures pour
repondre h cctlc question : aucune ne semble
I’avoir complctemcnt resolue. Disculcr Fliis-
toire du colosse et les hypotheses qu’cllc a
fait naitre, cc serait nous ccartcr sans fruit
dc notre sujet, puisque nous n’arrivcrions a
aucun rdsultat positif (i). Bornons-nous a
rappelcr ce qui est incontestable.
La vocalite de la statue n’a jamais cle re-
it L’interdtque present*: telle discussion nous .1 eug!ii;«-s
a la trailer scparamour, arec quclquc etendue. Y'oycz, ii la lin
du volume, la note B. De la Statue dc Mcmnon.
*
Digitized by ^ . o o Q l e
2g4 DKS SCIENCES OCClTLTES.
voquee cn doute. Surson debris gigantesque,
de nombreuses inscriptions ont ete gravies
par des t^moins du miracle; Juvenal, dans
une satire compos^e sous le r£gne dWdrien,
et Philostrate, contemporain de Pempereur
Severe, peignent le miracle commc actuelle-
rnent subsistant (i). On peut done croire que
la voix n’a cesse dc se faire entendre que
lorsque le cultc national ct le saccrdocc de
Pfigyptc ont cesse eux-m£mes, vaincus par
rinfluence successive du polyth<$isme grec, de
la philosophic peu cr&lulc dcs Romains, et
de la religion nouvelle qui,cn tgypte, commc
dans le reste du monde alors connu, s’dtablit
rapidement sur les ruinesde toutes les autres
religions. Le miracle finit avec les pr^tres; et
rien n’annonce que dc nouvelles mutilations
aient et£ neccssaires pour reduire au silence
la statue vocale. Sa voix £tait done PefFet d’un
art cach£, dont le secret a piri en m^me temps
que les pr^tres qui en £taient d^positaires.
II y a plus, et ceci nous fournit la conlir-
mation d’un de nos principes les plus impor*
i Juvenal Sntii\ xv. ver*>5. PhrlosirtU. Dc vit.
lib. vr. cap, 6.
k ■
DES SCIENCES OCCULTES. 295
tans; ce que nous disons aujourd’hui dc I’ori-
gine du miracle, on ne I’ignorait pas au temps
du polytheisme. .
Juvenal appclle magiqules sonsqui sor-
taicnt de la statue (1) ; et nous avons etabli
que, chez les anciens, la magie £tait la science
d’op^rer des mcrveilles par des precedes
scientifiqucs inconnus au plus grand nombre
des hommes. Un scholiaste du satirique latin
est plus explicate encore; et, en commentant
ce passage, il parle du mccanisme savant de
la construction de la statue (a) : c’est dire
clairement quc sa voix r&ultait du jeu d’une
machine. Quand cet Remain reduisait ainsi a
un chef-d’oeuvre de mecaniquc la merveille
de la statue de Memnon, il parlait sans doute
d’apres une tradition re^ue. Cette tradition,
toutefois, n’otait ricn aux sentimens d’admi-
ration et de pi£t£ que la voix sacree reveillait
dans l’imc dc scs auditeurs (3). Il faul done
Ij <
«Dimidio magicne resonant ubi Memnone chordae. »
•i) Cite parJ. Phil. Caasclius. Dissertation sur les pierres
vocales ou parlantes, pag. 8. LangIt*. Dissertation sur la
statue vocale de Memnon. Voyage de Horden. tome u.
pag. a3: .
,3}Voyez leainscriptions citees parLanglta. Dissertation
sur la statue vocale. etc. pages 227-231.
Digitized by v ^ o o Q l e
ay ti ues s c ie n c e s o c c u l t e s .
reconnaitre ici un miracle, suivaiil le sens
primitif de cc m ot; unc chose admirable dont
on se plaisait h rapporter l’invention a l’ins-
piration des dieux, mais qui n’avait rien de
surnature). A la longue, cette notion s’obs-
curcit dans 1
’esprit de la multitude; alors, et
peut-t'trc sans que les prfitres eussent cherche
a tromper les adoratcurs, la merveille de I’art
se transforma en un prodige religieux chaque
jour renouvele.
j
t
*
■ Google
DBS SCIENCES OCCULTES. 397
m iM lU % I H % U U U I U U U \U U U W V tiW lU t\lV V W \tl
. CHAPITRE XIII.
Optique : effets semblables k ccux du diorama$ fan-
tasmagorie; apparitions des dieux et dcs ombres des
morts; chambre noire; magiciens changeant d'aspect
et de figure, prestige incroyable.
Tous nos sens sunt tributaires dc l’empirc
du merveilleux, et l’ceil encore plus quc l’o-
reille. Pour peu qu’ils se prolongent, les sons
agreables perdront dc leurs charmes, le bruit
effrayant assourdira, les voix mervcillcuscs
deviendront suspectes. Que les illusions of-
fertes h la vuc sc succedent sans rel&che,
elles ne cesseront pas d’occuper riiominc,
avide de nouveaux spectacles; lcur variete et
leurs contrastcs nc laisscront point de prise
a la reflexion, point d’acccs a la nionotonic.
Quclqucs prodiges quo l’optique dut en-
DES SCIENCES OCCULTE5.
29»
Tauter dans les representations pompeuses on
terribles des mysteres et des initiations, et
dans les miracles des Thaumaturges, les res-
sources scientifiques ne manquaient- point
pour les operer. Les anciens savaient fabri-
quer des miroirs qui prescntaient des images
m ultiplies, des images renversees, et ce qui
est plus remarquable, qui, dans une position
particuliere, perdaient la propriety dc rifle-
chir. Quo cette dernirc propri6t6 tint seule-
ment a un tour d’adressc, ou qu’elle efit
quelque chose d’analoguc au phenomene de
la lumierc polarisee qui, arrivant au corps
r^dechissant sous un certain angle, est absor-
bee et ne produit aucune image; il n’importe;
son emploi etait propre a enfantcr de nom-
breuses merveillcs. Aulugelle, citant Varron,
nous apprend ces faits, et en n im e temps il
peint Fetudc de phenomenonssi curieux comme
indigne de Fattcntion d’un sage. De quelque
(i Aul. Gell.Noct. Attic. iib. xvi. tap. 18.« Voici Ufindu
passage latin : ut speculum in loco certo postturn nihil ima
tfinet; aliorsum translatum facial imagines. »Lo compilaleur,
r£petanl ce qu’il n'avait point approfondi, a pu croire que \e
pli£nom£ne renail a laplace, et non a laposition du lniroir
Digitized by O n O O Q l e
DBS SCIKNCES 0 CCULTES. *99
principe qu’6man&t une opinion si pcu raison-
nable, mais commune &toute ia classe ^clairee
chez les anciens,et qu’Archimdde ne d^daigna
point de partager, on sent combien elle £tail
utile au Thaumaturge : ses secrets miracu-
leux n’auraient pas long-temps m£rit6 ce nom,
si les hommes qui recr6aient la science, sous
l’influence lumineuse de la civilisation perfec­
tible , au lieu de sc renfermer dans l’etude de
la thdorie, avaient dirige leurs recherches sur
la combinaison pratique des ph£nom£nes.
Les jardins d£licicux, les magnifiques palais
qui, du sein d’une obscurity profonde, appa-
raissaient subitement ^clair£s a perte de vue
par une lumtere magique et comme par un
soleil qui leur fht propre(i); une invention
justement admiree, 1 ed
i
o
r
les reproduira
sous nos yeux. L’artifice principal consistc dans
la manure de-faire tomber la Iumi6re sur les
O.
objets, tandis qu’on retient le spectaleur dans
l’obscurite. Cela n’^tail pas difficile, quand
l’initid, trains de souterrains en souterrains,
(i) « .................. Solent qut suum, sun lumina norunt.
Virgil. Aerieid. lib. vt. vers. (iji.
Digitized by t ^ . o o Q L e
doo DfcS SCILiNCtS OCCULTKS.
ot tantdt eleve cn l’air, tanLot retombanl avec
rapidite, pouvait sc croire perdu dans les pro-
fondeurs dc la tcrre, alors que le lieu obscur
qui le rcnfcrmait touchail au niveau du sol.
Et comment les Thaumaturges n’auraient-ils
pas connu une telle invention, eux qui ne
cherchaient que les moyens dc multiplier les
mcrvcillcs? L’observation, sans aucun effort
de Part, sufTisait pour la leur reveler. Si, a
une longue galcrie qui nc recoil dc lumi£re
que par son extremite, succede un berceau
d’arbres touffus, le paysage vu au-dela du
bcrceau se rapproche et se dcploic commc
le tableau du diorama, &l’ceil des personnes
piac6cs au fond de la galcrie.
L’illusion ctait encore susceptible de s’aug-
menter par 1
’union des moyens m£caniques
aux efTets dc peinturc et de perspective. Dans
le diorama expos6 a Paris cn 1826 , et qui
representait un cloitre cn ruines ( i ) , fc
uiie
porte s’ouvrait et sc fermait commc par l’cffet
d’un vent violent. Etait-clle ouverte; onaper-
ccvail au-dela une immense campagne et des
(1 Lo rSoiLn* ilo Saint-\Vamlvillt: pres U ouen
s e p lfm b ro 18 j (».1
1
Digitized by v ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCUI.TES. 3oi
arbres qui projettaicnt sur les debris du cloi-
tre des ombresjplus ou moins noires, suivant
que les nuages, rapidement promenes sur le
ciel que Ton voyait au travcrs des ruines,
dtaient census laisser au solcil un eclat plus
ou moins vif. Cet artifice, peu approuv£ par
les amis sev&res des beaux«»arts, transportez-
le au fond d’un sanctuaire, sous les yeux
d’hommes croyans et dejh 6nivr^s de pres­
tiges : dprouveront-ils 1c moindrc doute sur
la rdalite d’apparences qui pr£senteront la
vdrite, la jnobilite dc la nature ?
Des miracles que l’optique enfante, les ap-<
paritions, quoique Ie plus commun, sont le
plus c£ldbrc.
Dans une antiquity trds-reculde, sous l’em-
pire dc civilisations stationnaires, tout homme
qui avail vu un dicu dcvait mourir, ou perdr£
au moins 1’usage des yeux. Cette crainte sin-
guK&re, dont nous indiquerons ailleurs la
cause, avait c£d6 au temps et au bcsoin qu’^-
prouvaient les &mes ardentesd’entrercn com­
munication directe avec les objets de leur
adoration. Loin, d’etre redoutees, les appa­
ritions des dieux dcvinrent un signe de leur
faveur ; elles donn^rent un lustre respectable
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCBLTES.
loi
au\ lieux oil • ils reccvaicnt les hommages
des mortels. Le temple d'Enguinum, cn
Sicilc, £tait moins reverb pour son antiquity,
que parce qu’il £tait favoris6 quelquefois de
1
’apparition des Deesses-mdres ( i). A Tarse,
Esculapc avait un temple ou il se manifestait
souvent a scs adorateurs (2). Ciceron parle des
frequcntes apparitions des dieux (3 ). Varron,
cit6 par saint Augustin (4), dit que Numa et
Pythagore voyaient dans l’eau les images des
dieux, et que cc genre dc divination avait et£
apport£ dc Perse en Italic, ainsi que l’art de
faire apparaitre les morts.
Ces deux arts, en cft'et, ont dii n’cn faire
qu’un seul; et nous les retrouvons dans l’Asie,
bien avant l’&ge dc Numa ou de Pythagore.
La pythonissc A
?A'in-dor 6voque devant Saul
l’ombrc de Samuel: elle voit, dit-elle, un
Dieu qui s’dleve du sein de la terre (5). Cette
expression, rep&ee plus d’une fois dans le
texte , donnc , je crois , ^interpretation du
1) Plutarch, in vit. Marcell.
.a: Philostrat. in vit. Appollon. lib. i. cap. 5.
(3' Cicev. De natur•Deor. lib. n. cap.
,4'S. Augustin. De civitate Dei. lib. vii. cap. 35.
5) Beg. lib. 1. cap. 28.
Digitized by v ^ o o Q l e
¥
DES SCIENCES OCCDLTFS 3o3
passage ou Pline parle d’un sfege place dans
Ie temple antique d’Hercule k Tyr : « Dc ce
« sfege, fait d’une pierre sacree,s’elevaient( i)
« facilement des dieux; » c’est-h-dire que de
Ik semblaient sortir de preference les appari­
tions miraculeuses.
Un art que la Perse transmit k PItalie ne
dut pas rester inconnu dans la Gr£ce. Nous
Py retrouvons a une £poque bicn ancienne.
Inconsolable de la mort d’Eurydice, Orphee
m se rendit k Aornos, ou il y avait ancienne-
« ment un lieu oil Pon evoquait les morts
« (Nekyomantion). II crut que Pombred’Eu-
« rydice le suivait : et se retournant, voyant
« qu*il sfetart trom pi, il se tua (a) ». Cette
explication historique du mythe d’Orphee
nous revile une particularity curieuse, l’exis-
tence, dans ces temps rccules, dc lieux sp£-
cialement consacr6s k Invocation des morts ,
k Papparition des ombres.
Les ombres ytaient muettes quelquefois;
mais le plus souvent, qui
(i) Plin. Hist. nat. lib. xxvii. cap. 10. « Eusebds, ex eo
*
*lapide facta sedes, ex qud Diifacile aurgebant. »
Pausanias. Boeotic. cap. xxx.
OKS SCIENCES OCCULTES.
3t>4
servit la pythonisse consult&J par Saul, put
leur prater des discours et dcs oracles. Cette
conjecture difficile a contester, pr6sente sous
un jour nouveau lc onzieme livre de POdys-
s6e. Homcre y raconte r6ellement radmission
d’Ulysse , mais de lui seul (i) , dans un Ne~
kyomantion, oille chef d’lthaquc converse
avec les amis que lui a enlevls la mort. Une
multitude innombrablc d’apparitions et un
bruit efirayant interrompent ces entretiens
mervcilleux; Ulvsse s’eloigne, craignant que,
du sein des enfers, Proserpine irritee ne fasse
apparaitre la tdte de la Gorgonc (a) : tels
^taient les moyens que l’on mettait en oeuvre
pour eloigner les spcctateurs , quand' leur
curiositc devenait embarrassante, ou sc pro-
longcait plus long-temps que les ressources
du spectacle.
C’est la qu’Homerc introduit Achille exal-
tant la vie commc lc plus grand dcs biens, et
preferant, a sa c^lebrite imp6rissable, la con­
dition du plus miserable des vivans (3 ). On a
(i; Odyss. lib. vers 5^8.
(2 Odyss. lib. xr. vers 631-634*
(3 (Tdyss. lib. xi. vers ^86 490.
Digitized by ^ . o o g l e
D
E
S S
C
IE
N
C
E
S O
C
C
U
L
T
E
S
. 3o5
vivement critique ie dementi que donnel’om-
bre d’Achiile, au caract£re etabli du plus in-
tr^pide desguerriers. Oul’invention poidtique
serait blkmahle, j’admire la fideiite de la nar-
ration. Une epoque a exists (et ellc etait, en
Grece, encore rlcente, au temps du siege
de Troyu) , ou la caste aacerdotale, qui
avait jusqu’alors re^u sans partage les adora­
tions des Jiommes, s’indignade voir les guer-
riers, sans autres titres que leur courage,
leur force et leurs combats, se faire recon-
naitre pour des demi-dicux et des heros, en-
fans de quelque divinite, et usurper ainsi une
admiration et un pouvoir reserves tout en-
tiers aux possesseursdesartsmagiques.Quelle
doctrine ces possesseurs devaient-ils prqcla-
merdapsleurs revelationsreligieuses? Laplus
propre kglacer l’enthousiasme guerrier. Et
quoi dc plus adroit, cn Grece, que de choisir
pour interprete de cette doctrine pusillanime
la grande kme d’Achille! « Un chien vivant
« vaut mieux qu’un lion mort (i) »; voilk ce
qu’enseignait de memo, k des Arabes belli—
queux, un livre posterieur demoinsde deux
(i) Eccldsiast. cap. m. v 4.
*0
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
3o6
siecles aux voyages d’Ulyssc , mais £man£ vi-
siblcinent de l’6cole th6ocratique.
Le proems de 1’encensoir ct du glaive sem-
blait termini sans retour, lorsque Virgile
entrepritde marcher sur les traces d’HomAre;
et Ic poete se scrait d&honor£ gratuitement,
en faisant parlcr un h6ros contre le m£pris de
la mort. Le sixi^mc livre de l’£n6ide est an
magnifique tableau des scenes prinqipales du
drame des initiations, plutot que la descrip­
tion d’une Nekjomantie. L’art des Evocations
etait d£chu; les temples ou on l’exergait ne
paraissent pas avoir subsist^ dans les Ages
liistoriques de la G rice, et presque aucune
apparition n’en rappelle le souvenir.
Une cause avait pu, de bonne heure, en
precipiter la decadence : les consequences
terribles qu’avaient d& entrainer de telles ap­
paritions. Ccux qui les sollicitaient n’itaient
pas toujours des hommes curicux ou inquiets,
et presses de pinitrer l’avcnir. Plus souvent
cc furent des itres aimans e t, commeOrphie,
privds par la mort de l’objet de leurs plus
chores affections. Telle fut la fidelle Spouse
de Protisilas, importunant les dieux pour
revoir un moment son ipouxmortauxrivages
i
Digitized by v ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 307
troycns; ct ties qu’elle eut aper^u son ombre,
n’h&itant plus k le suivre en se precipitant
dans Ies flammes. Ces apparitions agissaient
sur des imaginations exaltees, sur des coeurs
brisks, et dans cette crise douloureuse, ou
l’etre capable d’un sentiment profond cour-
rait k la mort comme au plus grand des biens,
s’il etait persuade quc la mort le-reunite la
meilleure moitie de lui-meme. Rien de plus
propre k suppieer k une telle persuasion , k
en hkter I’influence, que l’apparition qui, ne
rendant le bien perdu que pour le reprendre
a l’instant, semblait indiquer en meme temps
le chemin ouvert pour le rejoindre.
Ainsi que d’autres tresors de la science o o
culte , la desuetude cacha dans l’oubli, mais
n’aneantit point le secret des apparitions. Au
IX* siede de notre ere, un pere inconsolable
de la perte dc son fils, 1
’empereur Basile le
Macedonien, recourt aux priercs d’un pontife
dejk ceiebre par le don des miracles £i); et il
voit l’imagedece filscheri, vetu magnifique-
(i) Thiodore Santabaren, abb4-archev6qne dea Euchaites.
Voyez Glycaa, Jtnnal. part. iy. pag. ag6.; Leo. grammat. in
vitd Basilii imp. f ao.
Digitized by ^ . o o Q l e
3o8 DES SCIENCES OCCULTES.
ment et montE sur un cheval superbe, ae-
courir vers lui, sc jeter dans ses bras, et dis-
paraitre. Pour expliquer ce trait historique,
osera-t-on encore Clever la supposition groe-
siEre d’un cavalier apostE pour jouer le rdle
du jeune prince ? Le pErc, dE$u par la res*
semblance, ne l’eftt-il pas saisi, retenu , en-
chaine dans ses embrassemens? L’existence de
cet homme, trahie par une ressemblance si
remarquable, et dEs-lors‘la faussetE de I’ap-
parition, n’auraient-elles pas bientdt EtE dE-
couvertes et dEnoncEes par les ennemis du
Thaumaturge ? En rapprochant ce fait des
traditions anterieures, et surtout de l’exis*
tence antique des Nekjromantion, n’est-il pas
plus simple d’avouer que, de nos jours, la
fantasmagorie a EtE retrouvee et non pas
inventee, et de reconnaitre Egalement ses
prestiges dans les apparitions des dieux, et
dans les Evocations des morts, ou des ombres
douees d’une ressemblance frappante avec les
Etres ou les images qu’elles devaient rappeler,
s’Evanouissaientsoudain au milieu des embras­
semens qui les voulaient saisir.
Nous pourrions emprunter au P. Kir-
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES. 309
cher (1) la description des instrumens qui
durent servir a la fantasmagorie, dans les
temples anciens: mais il est plus curieux d’en
presenter les eflets, tels que les a peints un
disciple des philosophes theurgistes : « Dans
« une manifestation qu’on ne doit pas rev6-
« ler......il apparait, sur la paroi du temple,
« une masse de lumi^re qui semble d’abord
« tr^s-eloignee; elle se transforme, comme
« en se resserrant, en un visage 6videmmcnt
divin et surnaturcl, d’un aspect severe
« mais m£le de douceur, et tr^s-beau a voir.
« Suivant les cnseignemens d’unc religion
« myst£rieuse, les Alexandrins I’honorent
« comme Osiris et Adonis. » (a) Si j’avais &
d^crire une fantasmagorie modeme, m’cx-
pliquerais-jc differemment ?
Damascius nous apprend que Ton mettait
en oeuvre cette apparition pour detourner les
chefs de la cit6 de sc livrer &des dissensions
pernicieuses. Le miracle avait un but politic
que : c’est ce que l’on peut reconnaitre pour
plusieurs des miracles que nous raconte l’an-
(1) Kircher. OEdipus. tom. 11. p. 3?3.
(a' Damascius apud Pholium. Biblioth. cod. a43*
Digitized by v ^ o o Q l e
3 lO DES SCIENCES OCCULTES.
tiquit6, ct supposer pour le plus grand nom-
bre.
En d’autres cas, on a pu se servir de la
chambre-noire pour reproduire des tableaux
mouvans et animus. Et ici se pr^sente, avec
plus de force, la remarque faite k 1’occasion do
diorama: la simple observation suffisaitpour
en indiqucr l’usage. Dans une chambre dont
la fendtre est close par un volet qui joint
exactcment, s’il y a une ouverture dans Ie
corps du volet, on voit se peindre nette-
ment, sur le plafond, les hommes, les ani-
maux, les chars qui passent sur lc sol, d£s
qu’ils sont suffisamment £clair£s; les cou-
leurs, pour peu qu’elles aient de vivacity,
brillent, parfaitement rcconnaissables; les
images peuvent m£me, et j’en ai fait I’expi-
rience, conserver une ressemblance frap-
pante dans les details comme dans I’ensem-
ble, lorsque , pour les dimensions, elles ne
sont plus aux objcts qui les produisent, que
dans les proportions, d’un & douze ou i
quinze.
Que, chcz les ancicns, ces apparitions re-
sultassent dc movens scicntifiques, ccla est
Digitized by i ^ . o o Q l e
D
ES SCIEN
CES OCCULTES. 3 I I
prouve par l’art que poss£daienl lcs Thau­
maturges de redresser ies figures qu’unc len-
tillc convexc ou un miroir concave faisait pa-
raftre renversics. Suivant Theodorct (1) et
les rabbins, le motif de l’effroi que la pytho-
nisse, consultle par Saul, Iprouva ou feignit
d’iprouver, c’est que l’ombre de Samuel
parut dans l’attitude d’un hommc qui se tient
debout ; tandis que, jusque - Ik, Ies ombres
des morts n’avaient apparu que rcnvers£es.
II s’ensuit seulement que la fantasmagorie do
la pythonisse 6tait mieux mont£e que celles
des nlcromanciens qui, avant elle, avaicnt
paru en Judee.
Buffon admct commc possible l’existence
du miroir d’acier ou de fer poli que I’on avait
&abli au port d’Alexandrie, pour d£couvrir
de loin l’arrivec des vaisseaux. Si, commc
on peut Ic prosumer, long-temps avant de
tomber dans le domaine de Pindustrie, lcs
connaissanccs qui dirig£rcnt la construc­
tion du miroir d’Alexandric , existaient dans
les temples, quels miracles, suplrieurs a
(i) Theodovct. in Reg. lib. i. quaes!. lxii.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES.
3 12
ceux que nous venons de rappeler, purent
au besoin frapper d’admiration les peuplgs,
et 6tonner m£mc les philosophes !
« Si ce miroir, dit Buffon, a r£ellement
« exists comme il y a toute appareuce , on
« ne peut refuser aux anciens la gloire de
« l’invention du telescope. » (i) De cette au­
torite imposante, qu’il noussoit permis d’en
rapprocher une d’un genre bien different:
dans ces antiques narrations orientates dont
le merveilleux, suivant nous, appartiedt k
des traditions defigurdea, plus souventqu’aux
hearts d’une imagination sans frein, on voit
figurer un tuyau d’ivoire,long d’un pied,d’un
peu plus d’un pouce de grosseur; il eat garni
d’un verre k chaque extremity 5 en y appli-
quant l’oeil, on voit la chose que l’on a sou-
haite de voir (2). A ce miracle , substituons
celui d’aperccvoir un objet que son 61oigne-
ment d£robe k la vue simple : et l’instrument
magique devient, sinon un telescope, an
moins une lunette de longue vue.
(1; Buffon. Histoire naturelle des mineraux. Introduction*
sixieme memoire. article 11.
(a) Millc et une nuits. c d v i* licit* tom. 5. peg. 2^*
a56. etc.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULILS. 3i3
Aux prestiges de la dioptrique, faudra-
t- il rapporter une faculty extraordinaire
dont parlcnt des ^crivains d’kges et de
pays assez differens, pour que l’on puisse
croire qu’ils ne se sont pas copies les uns les
autres?
Que Jupiter amoureux rev£te toun-a-toor
la ressemblance de Diane et cclle d’Amphy-
trion; que Prot^c et Vertumne changent, h
leur gr6 , de forme et d’aspect, on pardonne
ces fables h une mythologie riantc; son
£clat cn fait oublier l’absurdite.
Quand un biographe racontc que son h6-
ros, sous une figure empruntee, trompa les
yeux myme de ses amis, on rit de l’exc^s de
cr£dulit£ ou a pu I’entrainer l’enthousiasme;
et l’on opposera la m^mc incredulity k deux
ou trois recits d’aventurcs du m£me genre.
Mais ce n’csl point d’un fait isoI6 , e’est
d’un art propre a une caste tout entire que
parle Suidas. a On appelait, dit-il, mages
.« (ou magicicns) les hommes qui savaient
« s’entourer d’apparitions dycevantcs (i). »
Son traductcur ajoutc, en forme d’explica-
!1/ Suidas. verlxi Magos.
Digitized by b o o Q le
DBS SCIENCES OCCULTES.
3 14
tion, (( que, par leurs prestiges, ils abu-
« saicnt les yeux des hommes au point de
« paraitre tout autres qu’ils £taient r£elle-
« ment. »
Un historien qui, independamment d’au-
tcurs grecs et latins que nous ne possedons
plus et qu’il a pu connaitre, a consult^ les
traditions importees d’Asie dans le nord de
l’Europe avec la religion d’Odin, Saxo Gram­
maticus , tient le mdme langage que Suidas.
Parlant des illusions produites par les philo-
sophcs-magiciens : « T r6s-experts, dit-il,
« dans 1’art d’abuser les yeux, ils savaient
« se donner et donncr &autrui I’apparence
<
( dc divers objets , e t , sous des formes
« attrayantes, cacher leur aspect vdrita-
« ble (i). »
Jeande Salisbury, qui, incontestablement,
a puise & des sources aujourd’hui fermees
pour nous, rapporte que <
( Mercure, le plus
« habile des magiciens, avait trouve le secret
« de fasciner la vuc des hommes, au point de
« rendre des personnes invisibles , ou plutdt
(1 Saao Grammat. Hist. Dan. lib. i. cap. ij.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 3 l 5
« de les faire paraitre sous la forme duties
« d’une esp£ce diffdrente (i). »
PomponiusM£la attribue aux druidesses de
l’ile de S£na l’art de se transformer, quand
elles le voulaient, en animaux (3); et So-
lin (3) croit pouvoir expliquer par des appa­
ritions trompeuses, les prestiges qu’operait
Circ6.
Eustathius entre dans des details impor-
tans. Protec, dans Hom£re, transforme
en un fe u devorant;cela, dit le commen­
ta te s (4), ne doit se prendre que dans le
sens d 'apparition;e’est ainsi que Protee de-
vient dragon, lion ou sanglier; il apparait,
il ne devient pas. Prot£e £tait un faiseur
de prodiges ( Terasios )
,
tr£s-savant, tr£s-
souple et tr£s-adroit, et verse dans les se­
crets de la philosophic £gypticnne. Apres
avoir cite Mcrcure, et d’autres etres qui
appartiennent aussi a la mythologie, et qui,
par une metamorphose apparentc , passaient
;1) Joan. .Saltsb. Policr. lib. i. cap. 9.
'•i) Pompon. Mela. lib. in. cap. 6.
(3; Solin. cap. 8.
v
4 ; Eustath. in Homer. Odjrss. lib. iv. vers .'117-418-
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
3 i 6
commc Prot6e d’une forme a uxic autre;
«
( dans lememe a rt, continue Eustathius,
« on a admire Cratisthene : IIfa isa it appa-
« raitred e s f e u x qui semblaient sortir de lui
« et jouird’un mouvement qui leur 6tait pro-
« pre ; il mettait en oeuvre d’autres appari-
,« tions pour forcer les hommes k lui coin
« fesscr leurs pens^es. Tels furent encore
« Xenophon, Scymnos, Philippide, H6ra-
« elide ct Nymphodore, qui se jouaient des
« hommes en leur inspirant de l’effroi. »
Atb6n£e (i), parlc dans les m£mes termes,
de Cratisthene et de Xenophon qui faisait
apparaitredufe u , et de Nymphodore, tous
trois habiles k d^cevoir les hommes par des
prestiges, ct a les 6pouvanter par des appa­
ritions.
Qu’ltaient ces apparitions J le sens du mot
n’est pas Equivoque, puisque le comments-
teur se propose de prouver que l’on doit con*
sid^rer comme des apparitions, les pr&en-
dues metamorphoses de Prot£e : il failait
done que les p
r
e
s
t
i
g
i
a
t
e
u
r
s
, parussent revAtir
(i) thenar. Deipnosoph. lib. i. cap. i^.
Digitized by t ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCDLTES. Z l']
eux-mdmes les formes dont ils efTrayaient
les spectateurs.
Observez qu’cn assurant qu’ils possddaient
ce talent, Eustathius ni Athen£e ne nous mon-
trent, dans Cratisth^ne, ou Xenophon, des
hommes dou£s d’un pouvoir surnaturel : l’un
et l’autrc, et Protee lui-mdme , ne sont que
d’habilesfaiseurs deprestiges.
En d’autres temps et sur un autre hdmis-
ph&re, nous retrouvons un prestige sembla-
ble. Joseph Acosta, qui rdsida long-temps
au P£rou dans la seconde moiti6 du XVI* si£-
cle, assure qu’il y existait encore a cette epo-
que , des sorciers qui savaient prendre telle
form e quiils voulaient. II racontc qu’au Mexi-
que , le chef d’une cit6, mand£ par le pr£-
ddcesseur de Montezuma, se transforma,
aux yeux des hommes envoy6s successive-
mcnt pour le saisir, en aiglc, en tigre, en
immense serpent. II ceda enfin, et se laissa
conduire vers l’empereur, qui sur-ic-champ
lui (it donner la mort (i). 1
1 n’£tait plus dans
(i) Joseph Acosta. Histoire naturelle des Index, etc.
feuillets i5i ct 358*35«-
Digitized by ^ . o o g l e
OKS SCIENCES OCCULTES.
3i8
sa maison ; il n’etait plus sur son th6ktre; il
n’avait plus de prestiges k employer pour de-
fendre sa vie.
Dans un 6crit public en 170a, l’6v6que
de Chiapa (province de Guatemala), attri-
buait le m£me pouvoir aux Naguals, pr^tres
nationaux, qui s’6tudiaient k ramener k la
religion de leurs anedtres , les enfans que le
gouvernement faisait Clever dans la prati­
que du christianisme. Apr6s quelques c£r£-
monies, k (’instant ou I’enfant qu’il endoo
trinait venait l’embrasser, le N agual pre-
nait tout-a-coup un aspect efTroyable, et sous
la forme d’un lion ou d’un tigre semblait
enchain^ au jeune neophite (1).
Observons que ces miracles, comme les
prestiges de l’enchanteur mexicain, s’op&-
raient dans un endroit choisi et d£sign6 d’a-
vancc. Les uns et les autres ne prouvent done
qu’une puissance purement locale; ils indi-
quent l’cxistence d’une machine; maw ib
n’en font pas deviner les ressorts.
Le feu dont, kl’exemple de Prot6e, s’entou-
(1) Recueil de voyages et de mimoires, public par la So-
cMte de geographie. tom. n. pag. 1 8 3 .
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCtJLTBS. 3 i g
raient CratisthEne ct Xenophon, et peut-Etre
aussi les autrcs prestigiateurs, ne leur servait-
il point a cachcr quelque autre operation? Les
anciens, on le sait, ont souvent cru voir, dans
ies Emanations d’un corps enflammE, des
objets d’une forme dEterminEe. Au moyen
de vapeurs dEgagEes par le feu, les thEur*
gistes faisaient apparaitre en l’air les images
des Dieux ( i) : Porphvre recommande ce se­
cret ; Iamblique en rEprouve l’usagc; mais
il en avoue 1
’existence, et convient qu’il est
digne dc 1
’attention d’un contemplateur de
la vEritE. Le thEurgiste Maximus usa sans
doute d’un secret analogue quand, au mi­
lieu de la fumEc de l’encens qu’il brulait de-
vant la statue d’HEcate, on vit la statue rire
d’une maniere si prononcEc que tous les
spcctateurs furent saisis d’eflroi (i).
De telles illusions, en supposant qu’elles
aient cu jamais quelque chose de rEel, ont pu
Etre miscs en oeuvre par le prestigiateur qui
d’abord s’environnait dc flammes. Mais nous
ne donnerons aucune suite k des rapproche-
( i ) lamblich. de M ysleriis. rap. xxix.
•j Eututp. in Maximo.
3 3 0 DES SCIENCES 0 CC0 LTES.
mens si douteux; nous ne tentcrons point
d’expliquer ce que nous ne pouvons regarder
comme croyable. Nous avons db seulement
appeler la reflexion sur dcs recits qui placent
le m^rae miracle dans tant de lieux differens:
ils prouvent au moins qu’en employant la
science ou la supercherie, les Thaumaturges
avaient pousse loin 1
’a rt jreux,
assez loin m£me pour que l’on con;bt de
leur puissance une id6e exag£r6e ou plutbt
insens6e.
Digitized by v ^ o o Q l e
CHAPITRE XIV.
«
Hydrostatique : fontaine merveilleuse d’Andros •tom-
beau de B^lus ; statues qui versent des larmes $
lampes perp&uelles. Chimie : liquides changeant de
couleur 5 sang solidify, se liqu^fiant) liquides in-
'flammables; la distillation ct les liqueurs alcolio-
liques connues autrefois , meme liors des temples.
Des moyens plus simples et plus ladles
a devoiler, sulTisaient pour changer en mcr-
veilles divines les jcux de la science occulte.
On admirait, dans File d’Andros, une fon­
taine qui versait du vin pendant sept jours, et
de l’eau pendant le reste de l’annec (1). Avcc
des connaissanccs dlemcntaires en hydrosta­
tique , on expliquera cc miracle, et celui qui,
pendant un jour entier, fit jaillir une source
Plin. Hist, nat. lib. 11. cap. io3.
2ft
Digitized by v ^ o o Q l e
3 ai2 DES SCIENCES OCCULTES.
d’liuile k Rome , lorsque Auguste y rentra,
apres la guerre de Sicile (i); et aussi la mer-
veille qui sc rcnouvelait, tous les ans, aux
fetes de Bacchus, dans une ville d’Llide: sous
les ycux dcs Strangers qu’attirait en foule
ce spectacle, on fermait trois urnes vides;
et, quand on les rouvrait, elles 6taient rem-
plies de vin (3). En employant la machine k
laquelle nous donnons lc nora de Fontaint
de Heron ( quoiquc probablement, elle n’ait
ete que decrite et non pas invcnt6e par ce
math^maticien), on aurait obtenu un miracle
plus saillant : sous les ycux du spectateur,
l’eau versce dans le reservoir aurait jailli,
chang6e en vin.
On croit, avec bcaucoup de vraisemblance,
que la representation de l’enfer des Grecs
faisait partie de la celebration des myst£res.
Le supplice merveillcux des Danaides y de-
(i . Le fail n’a peut-etre pas £t6 present^d’abord comme une
merveille. Paul Orose, qui le rapporte (lib. i8. cap. 18 etno^
apu 6tre induit en erreur par les expressions figurdes dontse
seront servis les dcrivains contemporains d’Auguste, pour ci-
lcbrer une largesse analogue auxfontaines de vin qui content
dans nos places, aux jours dits de rdjouissancespubliquet.
a) Athenae. Deipnosoph. lib. i. cap. 3o.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES 0 CCULTES. 3 a3
vait done 6tre offert aux yeux des inities :
un fait historique nous indique comment on
y r6ussissait. Xerxes fait ouvrir le monument
de B£lus. Le corps de ce prince y reposait,
dans un cercueil de verre , presque enttere-
ment plein d’liuile. Malheur, disait une in­
scription plac6c a cot£, malheur a celui qui,
ayant ouvert ce tombeau, nc remplirait point
le cercueil! Xerx6s ordonne, sur-le-tiiamp,
qu’ony verse de I’huile : mais, quclquc quan­
tity que Ton cn verse, le cercueil nc se rem-
plit pas. Ce prodige fut, pour Xerxes, lc pre­
sage des desastres qui remplirent et termine-
rentsa vie (i). Par un tube que d^robait aux
yeux la position du cadavre, ou quelque ^
autre obstacle moins remarquable, lc ccr-
cueil communiquait avec un reservoir qui y
maintenait i’huile a une hauteur constante,
ct dont le trop plein, s’ouvrant k cette hau­
teur , cmpAchait que l’huile la depass&t, et
que le cercueil pftt jamais se remplir.
La superstition changeait autrefois en une
sucur reelle et miraculeuse, les gouttes
i ) K tesia s in Persicis. A elian. V ariar. H itt. lib. xm
cap. 3 .
Digitized by Google
DES SCIENCES O^CULTES.
d’ean dont sc couvrcnl lcs marbrcs, les lam-
bris, quand (’atmosphere, saturec de vapeur
aqueuse, cn abandonnc une partie que le
contact dcs corps denses fait repasser a l’etat
liquidc : uue telle metamorphose r6ussirait
peu de nos jours, et dans nos climats hu-
mides ou le pretendu prodige se renou-
vcllerail trop souvent. Mais les historiens se
joignciit aux poetes pour assurer que les sta­
tues dcs hcros, les images des Dieux ont vi-
siblcment verse dcs larmes, presages cer­
tains dcs catamites qui allaient fondre sur
leurs concitoyens ou sur leurs adorateurs...
La ferme volonte du Czar Pierre-le-Grand fit
cesser, &Petersbourg, un miracle du mime
genre. Une image de la Sainte Vicrge, peinte
sur bois, pleurait abondamment, pour t6-
moigner, disait-on , 1’horreur que lui inspi-
raient les reformes entreprises par le Czar.
Pierre decouvrit et demontra lui-m£me an
peuplc le mecanisme du prestige : entre
les deux panneaux dont se composait le ta­
bleau , etait cache un reservoir rempli d’huile
que la flamme des cierges allum£s en grand
nombre autour de l’imagc, ^chauffait et
faisait filtrer par de petits trous m£nag& i
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 3 a5
l’anglc des yeux (i). Par des artifices analo­
gues, nous expliquerons la merveillc de
toutes les statues qui ont vcrsd des larmcs;
et aussi un miracle rapport^ par Gregoire de
Tours. Dans un monastere dc Poitiers, cet
historien vit l’huile d’une lampe allumee de-
vant un fragment de la vraie s’elever
miraculeusement par-dessus ses bords, et,
dans respace d’unc heurc, se repandre au-
dessous en quantity presquc £galc au contenu
du reservoir. La rapidity de son ascension
croissait m£me en proportion dc I’incrcdulite
que t^moignait d’abord le spcctatcur (2).
Les erudits du XVI' si^clc ont si souvent
parle de lampes perpetuelles,
les adeptcs ont
si ardemment cherche h en retrouver lc se­
cret , qu’on peut supposer que quelque tra­
dition motivait leur credulite et soutcnait la
perseverance de leurs tentatives. Pour rea­
liser cctte mcrveille, il fallait cependant rcm-
pfir deux conditions en apparence impossi­
bles : fournir a la combustion un aliment
in£puisablc; et h cet aliment, un vehicule que
(1) L£v6que• H istoire de Russie. ( n c edition}, tom. v.
pag. 161-163.
(a) Greg. Turon. M iracid- lib* i. cap- 5-
Digitized by t ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTES.
3 a6
la combustion ne d£truisit pas. Rappclons-
nous le miracle du tombeau dc B61us; sur un
point difficile k apcrcevoir, pla^ons un tube
qui fasse communiquer la lampe avec un re­
servoir inconnu aux profanes, et assez vastc
pour que la consommation d’un ou m6me de
plusieurs jours alt£re peu son niveau : la
premiere partie do probl£me se trouve r6-
solue. La secondc disparait devant l’inven-
tion, trds-vulgaire aujourd'hui, des lampes
sans m6che (i); invention dont 1’efFet tient
k la m£mc cause que les deux derniers mira­
cles que nous avons cit«5s , la dilatation de
l’huile par la chaleur. Le soin de remplir r£-
gulierement le reservoir cache n’aurait rien
d’embarrassant; et quant a celui dc changer,
en cas d’accident, le tube k I’orifice duquel
I’huile dilat^c s’enflamme, 1c Thaumaturge,
poury vaquer, saurait bien derobcrquelques
momens k l’attention des observateurs.
(i, Ces lampes servent de veilleuscs. Mais il faut avoir
soin d’en nettoyer frequemment le tube, sinon elles sont sn-
jettes a s’deindre. On ne craindrait pas cet inconvenient
dans Pexperiencc proposee, ou la lampe brAlerait sans in­
terruption : le tube nc s’olwtruc que parce que l*huile , en
partie d£compo.s6e, s’atturhc a ses parois, lorsque le matin on
dcint la veiUeuse.
Digitized by v ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 337
L’emploi de lachaleur, pour dilater l’huile
ou tout autre liquidc, appartient a une science
differente de l’hydrostatique : nous sommes
done naturellement conduits a recherchcr
quelle fut l’£tendue, ou plutot cc que nous
pouvons retrouver des mcrveilles que les an-
ciensdurcnt a l’emploi de la chimie.
filys^e corrige 1’amertume des eaux de Je­
richo (1), et celle d’un mets ou 1’on avait,
par megarde, m£le de la coloquintc (a), cn
jetant dans les uncs un vase plein de sel, et
dans l’autre, de la farinc. Si le sel etait du
natron, du carbonate de soude, il servit a
pr6cipiter des sels terreux, tels que 1’hydro-
chlorate de chaux : lc sel commun aurait sulB
pour am&iorcr des eaux boueuses et corrom-
pues. Quant a la coloquinte, lc commcntateur
D. Calmet reconnait que, suivant les m£de-
cins, 1’amidon, la farine, et surtout la larine
d’orge, ont beaucoup d’eflficacit^ pour cn faire
disparaitre le goftt insupportable.
Les oeuvres d’filysec sont d’une faible im­
portance , si on les compare au miracle qu’o-
1>Beg. lib. iv. cap. 2. v. 19-33.
(3' Beg. lib, iv. cap. 4- v-
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
3 a8
pira Moisc, lorsque, dans ie desert de Mar,
unissant la science raisonnie h (’observation,
il adoucit l’amertume des eaux destinies &
ddsalterer les Israelites (i). II ordonna, dit
Josephe (a) de tirer l’eau des puits, assurant
que celle qui viendrait aprds serait douce : il
savait qu’elle n’aurait pas le temps de se sa-
turer des sels contenus dans le sable. Il y jeta
cnsuitc (selon le ricit de la Bible) (3) un
morceau de bois amer ; suivant Philon , il
montra ce bois aux Juifs, et leur commands
de le jetcr dans l’eau pour la rendre pota­
ble (4) ; soit, ajoute 1’dcrivain hebreu , que
ce bois re9Ut alors du Ciel une telle vertu,
soit qu'ellelui fu tpropre qiCon Veutjus-
qu'alors ignoree.Tant que de pareils secrets
ne sont pas devenus vulgaires, on sent com-
bien leur emploi inspirera de reconnaissance
(i) Les rdigieux du convent d u T or, en Palestine, mon-
trent aux voyageurs douze fontaines dont les eaux sont
chaudes et am&res : ils assurent que ce sont les sources
d'E lim dont Peau fut rendue douce par Moise. (Thdrenot-
Voyage fa it au Levant, etc. Paris iG65.) pag. 3i7>3i8.
(a) Flav. Joseph. A n t. Ju d. lib. in. cap. i.
'3) E xod. cap. xv. v. a5.
■'4) Philo, ju d . De vitd Mosis. lib. i.
Digitized by 1^.005 Le
DBS SCIENCES occultes. J a g
et d’admiration, cn des contr£es oil la na­
ture refuse presquc partout unc cau pota­
ble aux besoins de Phomme. La propri£t£
de pr£cipiter le limon et les bases des scls
terreux que l’eau , ainsi recucillie, ne pou-
vait manquer de contcnir, appartient, cn
effet, h divers bois amers, et particuli6rc-
ment au laurier-rose ( rhododaphnd ), arbre
auquel la plupart des savans hdbreux attri-
buent le miracle (1). On aime h voir ainsi l’ob-
servation d’un fait naturel suflirc pour sauver
de la mort unc horde nombrcusc, remar-
quablo d’aillcurs dans les annalcs du monde,
et par sa civilisation premiere dont I’em-
preinte subsiste jusque sur ses derniers des-
cendans, et par cctte religion nouvclle, qui,
sortie de son sein, a parcouru un tiers de la
terre habitue, laissant partout la trace de son
influence puissantc sur la civilisation des peu-
ples et la dcstin6e des hommes.
Passant &des notions plus relev^es, nous
(i) Nerium-Oleander, L. Voyez sur ce sujet la Disserta­
tion de M. V irey; Journal de Pharmaeie. t&i5. pag. 365-
37a.
Digitized by v ^ o o Q l e
3 3 o DES SCIENCES OCCULTES.
rappellerons I’exemple tl’Aclepiodote qui re-
produisit chimiquement le gaz delet^re qu’ex-
halait une grotte sacree (i) : il prouve que
l’on n’etait point etranger, dans les temples,
a une science si feconde cn miracles. D’autres
faits nous le condrment. Chef d’une de ces
scctcs qui, aux premiers siecles dc l’eglise,
s’efTor^aicnt d’amalgamer au christianisme,
les dogmes et les rites d’initiations particu-
li^res, Marcos remplissait de vin blanc trois
coupes d’un verre transparent; et pendantsa
prierc, la liqueur, dans 1’une des coupes, dc-
venait semblable a du sang, dans l’autre,
pourpre, dans la troisieme, bleue de ciel (2).
En regard de cette mcrveiUe, que Marcos
avait sans doute empruntec aux mysleres de
quelque temple,, nous mettrons une merveille
contemporainc. « Le professeur Beyruss, a
« la cour du due de Brunswick, avait promis
« que son habit deviendrait rouge pendant le
« repas; ce qui cut lieu a l’6tonnement du
1) Ci-dessus. chap. 8. pag. 215-jiG.
(1) S. Epiphan. contra Haeres. lib. 1. tom. 3. contra
Marcosios. Haer. Saintc-Croix a, par inailvertance, attri-
bue ce miracle aux Pepuz/.iens. (Beckcrches surles mjrsiert*
dupaganisnie. tom. 11. pag. 190-191.
Digitized by b o o Q le
t DES SCIENCES OCCULTES. 33 I
« prince etdesautrcsconvives(i).» M.Vogel,
qui rapporte ce fait, ne nous indique pas 1c
secret dont usa Beyruss; mais il observe qu’en
versant de l’eau de ebaux dans du sue de bet-
terave, on obtient un liquidc incolore; qu’un
morceau de drap, trempE dans ce liquidc
et sechE promptement, devient rouge en
quelques heures, par le seul contact de l’air ;
et que cet effet peut Etre accElErE dans une
* salle ou Ton versfe, en abondance, du vin de
Champagne ou d’autres boissons chargees
d’acide carbonique... Plus rapidement encore,
il sc serait opErE dans un sanctuairc du poly-
theisme, au milieu des Emanations de l’encens
et des torches brftlantes ; et l’on aurait vu le
voile qui couvrait les choses sacrees, changer
sa coulcur blanche en une couleur de sang,
prEsage de dEsastres affreux.
D’affreux dEsastres s’annon^aient encore ,
quand on voyait le sang bouillonner sur les
autels, dans les urnes, sur les marbres des
temples......En Provence, au XVII* siEclc ,
lorsqu’on approchait du Chef prEtendu de
sainte Magdeleine, une Sole censEe remplie
(i; Journal depharmacies tom. iv. fevrier 1818.) p. 5;-5S.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
3 3 a
dc son sang solidifie, 1c sang sc liquefiait et
bouillonnait soudain (i). Aujourd’bui encore,
a Naples, on voit, chaque annee, dans une
ceremonie publique , quclques gouttes du
sang dc saint Janvier, recueilli et dessechi
depuis des si£clcs, se liqu^fier spontanement,
ct s’elever, en bouillonnant, au sommet du
vase qui le renfermc. On peut op6rcr ces
prestiges, cn rougissant dc Tether sulfurique
avec dc Torcanette (onowna. Linn.); on sature
la teintur£ avec du spermaceti: cette prepa­
ration rcste figee a dix degr^s au-dessus de la
glace, ct se fond ct bouillonne, a vingt de-
gr£s. Pour l’elever a cette tem perature, il
suflfit de serrer quelquc temps dans la main
la fiole ou elle est contenue.
De cette solution, si on lui accorde toutc
l’6tendue que je lui donne, il suit que les
Thaumaturges connaissaicnt les liqueurs al-
coholiques, ct Tart de la distillation n6ccs-
saire pour les obtenir; ct que, par cc moven,
il leur etait facile de produire lc miracle des
liquides enflammes ct le spectacle des rividres
brulantes, dont its dtonnaient leurs admira-
f\) Longueruana. tom. i. pag. 162.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCUI.TES. 333
teurs. Unc idle supposition n’a rien de ha-
sardd : dans un livre sacrd des Hindous (i),
livre ancien ct ou sc trouvent recucillies les
doctrines dcs socles les plus reculds, il cst
fait mention dc la creation de l’eau-de-vie,
sous le nom de kea-soum. Le secret de la
production de l’eau-de-vie n’est pas restd
dans les temples. L’art de la distillation est
pratiqud dans 1’Hindoustan (a) de toute
antiquite ; il Test au Ndpaul (3) et au
Boutan (4) ; il l’cst au Thibet, o u , du
chong ou vin de riz , on retire ,
par un procede que les indigenes n’ont cer-
tainement pas appris des Europdens (5).
Est-ce des Europdens qu’ont re$u l’art de la
distillation, les N
a
g
a
l
s
(6), peuple libre des
montagnes de 1’Assam, les habitans dcs pro­
vinces situdes entre l’Ava, Siam et le Pdgu,
ou 1’on retire le toddy du sue de palmier-nipa,
(i) Oupneh'hat. Brahmen Journal asiatique. tom. n.
pag. a-o.
<a) jRecherches asiatiques. tom. i. pag. 335-345.
'3) Bibl. unis. L ittirat. tom. iv. pag. 17a.
:'4•Turner. Ambassade au Thibet, etc. tom. r. pag. 5o.
(5) C adet-G assicourt, article Distillation .rianslc Diction-
naire des sciences medicates
6 Nouselies Annales des voyages, tom. xxxut. pag. a3{.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
334
ou lcs insulaires de Sumatra, qu’en 16o3 , un
voyageur(i) vit se servir d’alambics de terre,
pour retircr, d’un melange de riz et de jus de
C an n es a sucre, unc liqueur aussi forte que
notrc eau-de-vic.
Non : et bien au contraire, il est probable
que cinq stecles avant notre 6rc, fart et ses
produits avaient passe de la Haute-Asie dans
I’Asic grecquc et dans la Grece. II subsiste
une trace de cettc communication, si Pon
admet les rapprochemens ing6nieux au moyen
desquels Schulz s’est efforce d’etablir que la
liqueur de Scjrthie , le ScjrtJucus latex de
Democrite, n’etait autre chose que l’alcohol,
dont le nom slave korsalki rappelle le nom
de chrusoloucos( xpvsoXovxo? ) que lui don-
naient les anciens (2).
Plus tard, Aristotc disait que Part parvient
a extraire une huilc du sel commun (3 ). On
ne peut gudre douter qu’il ne s’agisse ici d’un
. i ; Francois Martin. Description du premier voyage aux
hides orientates paries frangais. { Paris 1609.) pag. 56-7o-
71 et 16C.
Cailet-Gaasicourt, art. Distillation. Dictionnaire des
Sciences medicates.
5) Aristol. Problem, x m u . i J.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTE8. 335
produit de la distillation, de l’acide hydrochlo-
rique, qui aura re$u le nom A'huile, comme
l’acide sulfuriquc a long-temps et^ connu sous
le nom d'huiledevitriol. Enfinl’art de distiller,
applique au cinabre pour en retirer le mer-
cure, a itedecrit par Pline et Dioscoride (i),
et rien n’annonce que ce fftt une decouverte
ricente : or, cct art une fois connu, n’etait-il
pas naturel que les physiciens des temples
cherchassent a l’appliquer aux liqueurs fer-
mentees? ,
Que dis-je ? des hommes moins habiles pa-
raissent en Italic avoir connu cette application,
ou du moinsses resultats. « Le vinde Falerne,
dit Pline, cst le seul qui s’allume par le contact
de la damme. » (2)... L’eau-de-vie commune
ne jouit pas de cette propriete, si elle n’est
prealablement echaufTee : les fabricateurs de
vin de Falerne y m£laient done une quantity
notable d’alcohol ou d’eau-de-vie tres-rectifie.
On cst m^me tente de demander s’il n’en-
trait point une dose d’alcohol, directement
(1' Dioscorid. lib. v. cap. cx. Plin. Hist. nat. lib. xxxm.
rap. 8.
i Plin. Hist. nat. lib. xnr. cap 6.
Digitized by L j O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
prepare, dans les vins grecs et remains, qui
enivraient encore, lorsqu’on les buvait tem-
p£res par deux parties d’eau ; dans ces vins
que l’on conservait et que l’on bonifiait en les
tenant k P6tage sup6rieur des maisons, dans
des ceiliers qui s’impregnaient de toute la
chaleur du soleil. Soumisk cette 6preuve, les
vins les plus riches en esprit que l’on puisse
aujourd’hui tirer du fruit dc la vigne, subi-
raient promptement une fermentation ac£-
teuse. ,
Ma conjecture, je l’avoue, s’accorde mal
avec le peu que nous connaissons de l’art de
la vinification chez les anciens; la difference
pourrait bien ne prouver qu’unc choke, e’est
qu’alors, comme aujourd’hui, les arts les plus
usuels avaient, dans leurs precedes, des se­
crets qu’on ne laissait pas volontiers percer
au dehors. Quoi qu’il en soit, lorsque des ar-
canes d’un ordre plus relev6 sortirent des
temples de l’Inde pour cnrichir les temples
de l’Asie mineure,de PEtruric ctde la Gr£cc,
Part d’obtenir, par la distillation, les liqueurs
spiritucuses, devenu commun et en quelque
sorte domestique dans toute PAsic orientalc,
a-t-il pu ne pas suivre les m£mcs chemins
Digitized by Google
DBS SCtBMCBS OCC0LTES. 337
pour se r^pandre sur la terro? Enfin, l’argu-
ment gdniral s’applique icidans toute saforce:
cet art 6tait certainement connu dans les tem­
ples oil s’operaient deamerveilles que lui seul
peut cxpliquer.
ss
Digitized by v ^ o o Q l e
338 DBS SCIENCES OOCULTES.
CHAPITRE XV.
Secrets pourse preserver delatteintedu feu, employes
pour opdrer des merveilles dans les initiations ft
dans les cdrdmonies du culte) ils servaient aussi i
braver impundment les dpreuves par le feu 5 ils fu-
rent connus en Asie et en Italie, et mis en usage dans
le Bas-Empire, et jusqu’4 nos jours en Europe. Pro-
cddd pour rendre le bois incombustible.
Elle naquit aussi dans les temples , elle fut
long-temps avant d’en sortir, et elle ne nous
est pas cntterement r&v£lee, la connaissancc
de ces substances £nergiques qui, agissant 1
Fert^rieur du corps organist , donnent &
Fhomme le privilege d’aflfronter la flamme ,
Feau bouillantc, le fer rouge et les m&aux
fondus. La seule approche du feu est si et*
Digitized by < ^ . o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 339
frayante, son attcinte eat si douloureuse, que
la merveiUe de s’y soustraire dut, sons plus
d’une forme, se reproduce pour seconder
les desseins du Thaumaturge.
i°. L’aspirant k I’initiation en faisait proba-
blement l’exp6rience k son insu. II serait ab*
surde de croireque, dans les myst^res, toutes
les 6preuves se passaient en illusions eten es-
camotage; et l’6preuve du feu moms qu’une
autre.
Les Tatars ont long-temps observ6 la cou-
tume de faire passer entrc deux b&chers allu-
pour le purger des influences malignes
qu’il pouvait apporter, tout Stranger qui
approchait de leur horde, un ambassadeur
ou un roi comme un simple voyageur(t).
Que l’on resserre l’intervaile m£nag£ entre
cesdeux bCichers, la purification derient unc
6preuve, une torture, un supplice mortel.
Rendons aux initiations une c^rimonie qui
leur a sans doute iti emprunt^e : le pr&re
y trourera le pouroir de faire disparaltre dans
(1) Abel Remusat. Mimaire sur les relations politique* des
rois de Franceavec les empereurs Mongols.... Journalasia-
tique. tom. 1. pag. i35. ' •
Digitized by v ^ o o Q l e
3 4 o DBS SCIENCES OCCULTES.
les flammes, lcs imprudens qui se mettent a sa
discretion apr^s l’avoir offense, ou apres avoir
excite sa defiance sur leur bonne foi et leurs
intentions secrcttes.
Dans les initiations les plus anciennes , le
feu jouait un role important : temoins les
epreuves effrayantes que subit en ce genre
Zoroastre, avant de commencer sa mission
prophetique (i).
Dans les preparations k l’initiation,on com-
ptait un ou plusieurs bains composes par les
pretres. Est-il difficile de supposcr que ces
bains communiquaient k l’aspirant une in-
combustibiUtemomentanee? En le soumettant
ensuite k l’epreuve du feu, on s’assurait de
safo i ysi on lui avait persuade qu’il dtait ga-
ranti de tout mal par sa confiance dans la di-
vinite ; ou de son intrepidite, si cette per­
suasion ne le dominait pas. Sorti triompbant
de l’ep re u v eo n pouvait compter sur son
enthousiasme ou sur son courage ; on pouvait
compter qu’au besoin, il braverait des dangers
semblables, certain de s’en garantir, soit par
le secret preservateur lorsqu’il etait digne de
(«' Yi% de Zoroastre. Zenda-vesta. tom. i , n* partve. pag. %
J-
DBS SCIENCES OCCULTBS. 3 4 l
le connaitre, soit par la confiance religiense
sans laquelle cc secret mimeetaitcense perdre
son efficacite.
a*. Ce n’dtait pas settlement dans ie spec­
tacle des initiations que 1
’on frappait les es-
prits d’une admiration sainte, en montrant les
favoris du ciel rev^tus de cctte merveilleuse
invulnerability : le miracle fut souvent rendu
public, tant on etait s£ir de son succ£s.
Les escamoteurs modernes paraissent mA-
cher des etoupes enflammees sans en etre
incommodes; et nous ne les regardons pas :
le syrien Eunus, qui renouvela en Sicile le
souievement des esclaves(i), ct Barcochebas,
qui fut le chef des Juifs dans leur derniere
revolte contre Adrien (2), paraissaient tous
deux vomir des flammes en parlant; et cette
merveille faisait croire Ala reality de l’inspi-
ration celeste, qu’en appelant des infortunes
a la liberty, l’un pretendait avoir re^ue de la
(1} Florus. lib. m. cap. 19. L'kistorien croit expliquer la
mani£rc dont Eunus operait cette merveille; utais le pro-
cdde qu’il indique eat k peu pr&s impraticable. Nous en con-
clurons qu'Eunus, comme taut d’autica, rccourait k des al­
legations mcnsongt‘res, pour mieux caclier son secret.
(a) S. Hiei-onym. Apologetic. 11. culv- Hufin.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBS.
34a
d&ssede Syne, I’autre du tout-puissant dieu
d’Israel.
Les pr^tresses de Diane Parasjrat en Cappa-
doce, ne s’attiraient pas moins de vdndration
en marchant pieds nus sur des charbons em-
bras& (i). Les H irpi, membres d’un petit
nombre de families 6tablies sur le territoire
des falisques (a), renouvelaient chaque ann6e
le m6me miracle, dans le temple d ’Apolkm
sur le mont Soracte : leur incombustibiliti
hdr&litaire leur mdritait (’exemption du ser­
vice militaire et de plusieurs autres charges
publiques. Varron (3) l’attribuait k l’efficacitt
d’une drogue dont ils avaient soin d’oindre
la plante de lours pieds.
Ainsi, pour p^ndtrer dans un sanctuave, le
h6ros d’un conte oriental (4) traverse une eau
qui bout sans le secours du feu ( une source
d’eau thermalc et gazeuse), et marche sur des ,
lamesd’acier rouges et brtdantes... Une pom-
(i)Strabo, lib. xn.
(a) Plin. Hitt, not. lib. vii. cap. a. Solin. cap. vui,
(S) « Utsolent Hirpini qui ambnlaturi per ignem, metli-
« camento plantas tingunt..................Varro. aj>ud Servian
in Virgil. Jeneid. lib. xr. rers 787-788.
(|' Let mille et un jours, ccccxci* jour.
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTB*. 343
made dontils’estfrott^le eorpsl’ajnisendtat
d’aflrontcr impun6raent ces deux dpreuves.
3 °. On fit du mdme secret un usage plus po­
pulate, et plus propre encore i augmented*le
pouvoir sacerdotal.
Dans tous les pays, l’homme inhabile k
dissiper l’erreur, it confondre le mensoftge,
a demand^ hardiment au ciel un miracle qui
d&roil&t le crime et proclam&t l’innocenoe ;
laissant ainsi, au gr 6d
es interprites du ciel,
une experience de physique, un hasardaveu-
gle, une supercherie honteuse, decider de
l’honneur et de la vie de ses semblablOs. L’d*
preuve du feu est, de toutcs, la plus ancienrie
et la plus r^pandue ; elle a fait le tour de la
terre. Dans l’Hindoustan, son antiquity re­
monte au rigne des dieux. Sitah, Spouse de
Ram (vi*incarnation de Wishnou), s’y soumit
et monta sur un fer rouge pour se purger des
soup^ons injurieuxde son 6poux.« Le piedde
Sitah, disent les historiens, 6tant enveloppd
dans l’innocence, la chaleur d£vorante fut
pour elle un lit de roses. » (1)
ii ' Forster. Voyage du Bengale d Pitersbourg. tom. i*
.
pag. 267-268.
Digitized by Google
3 4 4 DBS SC1BNCBS OCCULTE*.
Cette 6preuve se pratique encore de pin*
sieurs manures cbez les Hindous. Un tdmoin,
digne de foi, y vh soumettre deux accuses ;
Tun porta sans se br&ler une bonle de for
rouge, l’autre succomba l’^preuve de l’huile
bouillante (i); mais nous observerons que
celui-ei ayait pour accusateur un bram e, et
que toutes les ordakes hindoues s’ex^cutent
sous l’influence de la region et des prAtres.
Le myst£re de leur succ£s n’est pas an rests
trds-difficile &percer. Le m6me t&noin (a)eot
connaissance d’une preparation dont les Pan-
dits hindous poss£dent le secret, et dont il
suffit de se frotter les mains pour pouvoir
toucher un fer rouge sans se brfiler. D est
aise aux Pandits de rendre un bon office
l’accuse qu’ils prot6gefit, puisque, avant qull
subissc l’epreuve, ib doivent pbccr et atta-
cher sur scs mains diverses substances, et par*
ticuli£rement quatorze feuilles d’arbres (3).
Le voyageur mahom6tan qui, au ix* si£de.
(i) Recherche* asiatiques. tom. i. pag. 478-483.
(a) Ibid. png. 483.
'I. Ibid. paK. 477-^9
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 345
visita I’Hindoustan, y vit pratiquer I’^preuvc
du feu de la manure dont la d^crit l’obser-
vateur anglais. L’£preuve dc l’eau bouillante
y etait aussi en usage ; un homme qu’on y
soumit devant lui, retira de l’eau sa main sainc
et entire.
Press6 de confondre ses calomniateurs, Zo-
roastre se laissa verser sur le corps de 1’airain
fondu, et n’en re$ut aucun mal (1). Avait-il
employ^ un pr^servatif analogue k celui dont
usent les Pandits hindous? son biographe ne
le dit pas; mais, avant de le soumettre k cette
terrible ^preuve, ses,adversaires le frott^rent
de diverses drogues (2) : n’^tait-ce pas ^vi­
demment pour d£truire I’effet des linimens
salutaires dont ils soup9onnaient qu’il avait
su se pr£munir ?
L’epreuve du feu et le secret de s’y exposer
impun£ment furent connus tr6s-anciennement
en Gr£ce : « Nous sommes pr6ts a manier le
« fer brulant et k marcher k travers les flam-
(1) Anciennes relations dee Indeset de la Chine, trad, par
Renaudot. pag.*
37-38.
(a) Viede Zoroastre Zenda-vesta. tom. i. panic n*. pages.
3a-33
Digitized by v ^ o o Q l e
346 DES SCIENCES OCCDLTBS.
» mes, pour prouver notre innocence, » s’d-
crient, dans Sophocle (i), les Thlbains soup-
9onnes d’avoir favorisi l’enl6vement du corps
de Polynice.
A la chute du Polyth6isme survdcurent et
l’^preuve et le secret. Pachym&re (a) assure
qu’il a vu plusieurs accuses prouver leur
innocence en maniant un fer rouge sans en
6tre incommodes. A Didymothique (3 ) , one
femme re^oit de son mari l’ordre de se pur-
ger, en subissant la m£me 6preuve, de
soup9ons tr£s-violens qu’il a con9us contre
elle. Les soup9ons etaient fond£s ; la femme
le confesse a l’^v^que de laville : par son con-
scil, elle prend le fer rouge, le porte en fei-
sant trois fois le tour d’une chaise ; puis, an
commandement de son mari, elle le depose
sur la chaise qui prend feu aussitdt. L ’dponx
ne doute plus de la fiddlitd de sa femme.....
Cantacuz£ne rapporte le fait comme un
miracle, et nous comme une preuve de
(i) Sophocl. Antigon. vers
j-z) Pachjrm. lib. i. cap. ia.
( t \ rcrs Pan 13jo ilc notre £re. Cantacuzen. lib. m cap. 27-
1
Digitized by Google
DBS 8CIKNCBS OCCULTES. 347
la sage indulgence et de (’instruction du
pontife.
En io6 5 f des moines angevins, dans un
proems, produisirent pourtlmoin un vieillard
qui, au milieu dc la grande £glise d’Angers,
subit 1’lpreuvc de 1’eau bouillante : du fond
de la chaudidre, oil l’on avail, au dire des
moines, fait chauffer l’eau plus qu’&l’ordi-
naire, il confirma son t6moignage, et sortit
sans avoir 4prouv4 aucun mal.
Deux cents ans plus tard, Albert-le-
Grand (i) indiquait deux proc^d6s propres k
donner au corps de l’homme une incombusti-
bititepassagere. Un ecrivain du XVI* si6-
cle (a) pretend qu’il suffit de sc laver les mains
dans l’urine ou l’eau de lessive, puis de les
tremper dans l’eau fraiche, pour pouvoir en-
suitc laisser couler dessus du plomb fondu,
sans en 6tre incommode. 11 affirme, ce dont
on peut douter, qu’il en a lui-m^me fait
l’exp^rience.
Des charlatans qui plongent devant nous
( i; Albert, De mirabilibus muridi.
( i £. Tabourcau. Desfaux soreiers.
Digitized by v ^ o o Q l e
3 4 8 DES SCIENCES OCCULTF.S.
leurs mains dans du plomb fondu , peuvent
deccvoir nos yeux en substituant au plomb
une composition de mime couleur , qui se
liqu^fie k une chaleur tr£s-mod6r^e : tel est
le metalfusible de DarcetLa science , s’il le
fallait, composerait bientdt, je crois, un meted
fusible qui ressemblerait ext^rieurement au
cuivre ou au bronze. Elle enseigne aussi les
moyens de donner les apparences de l’£bulli-
tion k un liquide mediocrement echauffd. Mais
les epreuves judiciaires ou religieuses n’ont
pas toujours bt6d
irig6es par des hommes
disposes k favoriser la supercherie. La super-
cherie d’ailleurs n’est pas facile k concevoir
dans 1’epreuve du fer rouge. Et toutefois,
le secret de braver cette 6preuvc est aussi
repandu que son usage. On l’a retrouv6 dans
les deux parties de I’Afrique. Chez les Ca-
fres, chez les peuples de Loango , les voya-
geurs portugais ont vu des accuses se justi-
fier en maniant du fer rouge. Chez les Io-
lofis (i), si un hommc nie le crime qu’on
(i) G. Mollien. Voyage dam Vimtrieurde V A frique, max
sourcej du Senegal et de la Gamble, tom. t. pftg. io5.
Digitized by i ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTES. 349
lui impute, on lui applique sur la langue
un fer rouge. II eat d£clar£ coupable ou in­
nocent scion qu’il se montre ou non sensible
k l’atteinte du feu; et tous les accuses ne
sont pas condamnds.
Comment done ce secret n’cst-il pas encore
parfaitement connu des savans Europeens;
quoique nous ayons des communications in­
times avee l’Hindoustan , ou il cxistc certai-
nement; quoique, de nos jours, des hommes
incombustibles aient soumis leurs experiences
& 1’examen de ce que la France poss£de de
plus eclaire, avec autant d’assurance qu’ils
s’exposaient k la curiosit6 publique ?
Notre incertitude sur ce point est d’au-
tant plus remarquable, que nous connais-
sons beaucoup mieux les moyens dont se
servaient les anciens pour mettre des sub­
stances inanimees k l’abri des atteintes du feu.
L’art dc filer et de tisser l’amiante 6tait
pousse par eux assez loin , pour avoir sou-
vent etonnl, par des miracles, les regards de
l’ignorance. Ils savaient aussi que le bois en-
duit d’alun refuse long-temps dc s’enfiammer:
telle ^tait la tour do bois £lev6e dans le Pi-
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES.
35o
r£e par Archdlaus, et quo Sylla tenta vaine-
ment d’embraser (i). La tour de bois de
L arix k laquelle Cesar ne put m ettre le
feu (a), etait lpr6serv£e, par quelque enduit
analogue, de l’atteinte de la flamme : nous ne
connaissons point de bois incombustible , et
le larix ou m£l£sc ne jouit pas plus qu’on
autre, de cette rare quality. L’opinion qoi
la lui attribuait servait done k cacher , sous
un prodige imaginaire, un secret rdel, dont
on voulait se r&erver la possession exclusive.
(i) A. Claud, quadrigar. AnnaI. lib. xix. apod. A . (Ml.
lib. x t . cap. i .
(a) Vilruv. de Architect, lib. u. cap. 9.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTBS. 3 5 1
CHAPITRE XYI.
Secrets ponr agir sur les sens des animaux. Exemples
modernes et anciens. Pouvoir de l’harmonie j pou~
voir des bons traitemens; crocodiles et serpens ap-
privois^s j reptiles dont on ddtruit ou dont on £puise
le venin. Psylles anciens : la faculty qu’ils avaient
de braver la morsure des serpens, mise hors de doute
par des experiences r^centes, frdquemment rdpdt&s
en £gypte; cette faculty tient k des emanations odo-
rantes qui affectent les sens des reptiles et dchappent
aux sens de rhomme.
Presque aussi terrible? que le feu, et sou-
vent plus difficiles k eviter, les reptiles ve-
nimeux, les animaux ftroces perdront-ils
le pouvoir de nuire y d£s que l’ordonner*
lliomme dou6 d’une science surnaturelle ?
Les r£cits des anciens sur ce sujet ont
toujours r£volt6 Pincr6dulit£ des modernes.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
3 5 a
L’histoire d’Orph£e passa pour une alldgorie
gracicuse; et ce n’ltait que des escamoteurs,
ccs hommes qui, dans le spectacle des initia­
tions, maniaicnt impun&nent des serpens,
ces Menades qui se jouaient avec des tigres
et des pantheres.
On ne nie point cepcndant qu’il n’existe
des moyens occultes d’agir sur les ani-
maux soustraits k notre empire par lour in­
dependence naturelle. L’odeur de la certain
et celle du m arum , surtout dans les pays
chauds, excrcent sur l’odorat des chats une
action si 6nergique qu’clle paraitra merveil-
leusc k Phomme qui, pour la premiere fois,
en observera les effiets : on en tirerait ais£-
ment parti pour attirer k soi l’animal qu’elle
affecte. Si l’on en croit les observateurs an-
cicns, P6iephant aime les odeurs suaves,
celle des fleurs, celle des pariums ( i) ; et
les chdvres du Caucase, virement flatties do
parfum du cinnamomum, suivent avec em-
pressement la main qui leur en pr& ente (a).
Aujourd’hui, k Londres, quelques hommes
\Aelian. de nat. animal, lib. a. cap. 3 .
{i) Philostrat vit. Apollon, lib. irt. cap. i.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES 0CCULTE8 .
<
353
possident l’art de faire sortir des souris de
leurs trous, en plein jo u r, et de les contrain-
dre a entrer dans une souriciire; le chartne
consiste a enduire sa main d’huile de cumin ou
d’huile d’anis, et a cn frotter quelques brins de
paille que l’on introduit dans la souriciire(i).
On a v u , dans le siicle dernier, un homme
marcher couvert d’un cssaim d’abeilles qui,
ripandues sur ses mains et sur sa figure, scm-
blaient avoir oublii leurs ailcs et leurs aiguil-
lons. II est probable que son secret se rap-
prochait de celui que nous venons d’indi-
quer.
u Comme on avait l&chi sur Thiele d’au-
« Ires bites redoutables, toutes les femmes
« ayant jeti sur elle, l’une du nard , 4’autre
« de la cassia, celle-ci des aromates, celle-la
« de l’huile parfumie, les bites furent eomme
« accablies de sommeil; ellcs ne touchirent
« point Thiele... » (a). Ce ric it, emprunti
jrun icrit qui date des premiers temps du
christianisme, a probablement pour base
quelque fait rie l; et l’usage des odeurs p i-
,i) Bibliotheque unitertelle. Sciences, tom. iv. pa^. *63.
(a) Actes de Thecle et de Paul, aptitre.
i. ss
#
Digitized by v ^ o o Q l e
I •
♦
354 DBS SCIENCES OCCULTES.
n£trantes a pu sauver quelqucfois des mai-
heurcux, condamn^s k assouvir la faim d ’ani-
maux carnassiers. Pour rester sans crainte au
milieu d’eux, il suffisait, dit-on, de se frotter
le corps de graisse d’616phant (1) : Podeur
aussi p6n6trante que fiAtide propre au ca-
davre de ce grand qu ad ru p le , rend b
chose moins incroyable. Un secret analogue
motivait sans doute la sdcurit^ du jongleur
que l’on voyait, dit Tertullien (a), .exposer
en public des b6tes firoces dont il ddfiait et
6vitait les morsures avec une habilet£ mer>
veilleuse. Firmus, qui revdtit un moment
la pourpre impdriale k Alcxandrie, nageait
impunlment au milieu des crocodiles; on
suppose qu’il devait cet avantage k l’odeur
de la graisse de crocodiles dont il se frottait le
corps (3). Les pr£tres mexicains se (4 ) frot-
taient 6galement d’une pommade a laquelle
its attribuaient des vertus magiques; et ils
erraient de nuit, dans les lieux deserts , sans
redouter les b6tes feroces, que Podeur de
(1) Aelian. Denat. animal, lib.j. cap. 37.
(a) Tertullian. Apologetic, cap. 16.
fS) Votpic. in Firmo.
(4) Voye* ci-aprto. chap. xrm.
*
Digitized by
DBS SCIENCES 0 CCULTB8 . 355
cette onctioo suffisait pour Eloigner. 11 existe
encore, pour se faire suivre, sans danger,
d’animaux dVUUeurs rcdoutables, un moyen
pratique communEment par les homroes qui
font profession de dEtourner les chiens pour
les livrer auxanatomistes, et quelquefois par
par les chasseurs qui veulent attirer les loups
dans un piEge. 11 consiste k frapper les Sens
du mMe, par les Emanations que, dans la
saison du rh t, exhale la femelle. 11 a EtE in—
diquE avec detail par I’Ecrivain le plus ori­
ginal et le plus philosophe du aeiziEme siE-
cle(i). Galien(a) enavait fait mention ; mais
il Etait connu long-temps avant ce mEdecin
cElEbre. Dansle temple deJupiter, kOlympie,
on montrait un cheval de bronze i l’aspect
duquel les cbevaux entiere Eprouvaient les
plus violens dEsirs. En disant que, dans la
fonte de la statue, un magicien avait versE
de Yhippom
an&
s, Elien et Pausanias (3) nous
donnent le secret du miracle. Toutes les fois
(t) Kabelais. Hist, de Gargantua tid e PanUgruel. liv. i .
chap. 22, •
(a) Galen. lib. i. Aphorism. 2 2 .
(3) Pausanias. JSliac. lib. i. cap. 27. Plin. H itt, not. Ub.
-xxviii. cap. i.A elian. De nat. anim. lib. xiw. cup. iS.
0
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
356
qu’on le voulait operer, on enduisait con-
venablement le bronze d '
h
i
p
p
ol
iquide,
ou d’une drogue qui en exhalait l’odeur (i).
Un artifice semblable attirait les taureaux
vers la g^nisse d’airain, chef-d’oeuvre de
Myron : commc il n’est pas probable que ces
animaux fussent sensibles a la beaut£ de la
sculpture, une representation moins parfaite,
mais disposie ‘
de m£me, aurait £galement
de^u leurs d^sirs.
Le m6me secret indique pcut-£tre l’ori-
gine du charme qui entrainait, dit-on, k la
suite d’un mortel favoris£ des Dieux, les lions
et les tigres d6pouiI16s de leur f£rocit£. Plus
gen6ralcment, on a attribu£ ce miracle au
pouvoir de la musique. Platon assure que le
chant et la m^lodie adoucissent les animanx
aauvages, apprivoisent les reptiles (2). On
(1) « L’hippoman&s est une plantc qui croit en Arcadie;
a par elle les jeunes coursiers et les promptes cavaies sont
« livr^a a desd^airs furicux. » (Theocrit. E idjrll. n. re n 4#*
49.) JuniusPhilargyrus (in Georgic. lib. 1x1. vers a8o) borne
Teffet de cette plantc aux cavales qui en mangeaient. Peut-
•Atre', neanmoins, l’odeur qu’exhalait ce v£g£tal dtait-elle le
principe de ses propriety ; et Ton ponyait s*en Servir pour
opdrer la merveille quo nous discutons.
(3) Plato. de Bep. lib. 11.
%
Digitized by ^ . o o Q l e
DBS SCIENCES 0 CCULTE8.
♦
3 5 7
serait tenty dc croire qu’en cette occasion
encore, le philosophc s’est laissy dominer par
la vivacity peu philosophique de son -imagi­
nation : il n’a fait que r6p£ter une opinion
re^ue, et fondle , disait-on, sur des observat-
tions. Le charme de la musique consolait lea
£l£phans tomb^s au pouvoir de l’homme, de
leur captivity; dans la domesticity , il. suffi-
sait pour les dresser k ex^cuter des mouve-
mens mesur^s et cadences (1). La musique
trouvait, en Libye, les cavales sauvages
assez sensibles, pour qu’elle devint un moyen
de les apprivoiser (3). Quelques poissons
m^me n’ytaient pas k l’abri de son pouvoir;
il en rendait la capture plus facile (3)......
Les modernes, moins disposes k croire,
sont pourtant forces de reconnaitre l’action
qu’exerce la musique sur les tortues ct les
araign£es : son influence sur les yi£phans a
ety rycemment constatye sous nos yeux. Un>
voyageur a vu avec surprise, de pesans hip-,
(jopotames, ryjouis parlc bruit mesury d’une
(1) Aelian. De nat. animal. lib. xii. cap. 44*et lib* n*
cap. xi.
(?) Aelian. De nat. animal, lib. xu. cap. 44.
'3) Aelian. De nat. animal, lib. vi. cap. 3t-3?.
Digitized by t ^ . o o Q L e
3 5 8 DBS SCIENCES O C C U tT tt.
marcbe guerridre, suivre, h la nage, des
tambours le long d’un fleuve (i). Les grands
lizards et lesiguanos sont susceptible* de sen*
sations encore plus prononcdes : un chant,
un nfflemeot doux et mesurd a suffi plus
d’une fois pour les arrdter jusque sous fa
main du chasseur (a).
Les chats que fatiguent ou eflrayent des
son*trop dclatans, sont agrdablement affectds
par la musique, si Ton proportiohne la dou­
ceur des modulations k la susceptibility de
leurs organes, Les chiens, au contraire, pa-
raissent n’en recevoir que des impressions
douloureuses. Les sons dlevds et pergans lew
arrachent des hurlemens prolongds. On gar-
dait, dans un temple, une lyre qut passait
pour dtre cello d’Orphde : un amateur IV
cheta, persuadd qu’en la touchant, il vef*
rait, comme le premier possesseur de I'm*
strument, accourir autour de hii les animaux
charmds par la mdlodie. II en fit l’essai dans
(i) Voyages et ddcouvertes en A frique, par Oudnej,
Denham et Clapperton. tom. iu pag. 47*
(a) Lac£p£de. Histoire naturelledesquadrupedes ovipanu
art. Iguane— Fournier-Peacay. Dictiormaire dee science
midicales. art. Musique.
DES SCIENCES OCCULTBS. 359
un lieu 6cart4 , ct p^rit bientdt dichiri par
des chiens sauvages (1). Ce ne fut point,
comme le pretend Lucien, sa presomption
qui lui co&ta la vie; mais son imprudence,
maw l’oubli d’un effet physique que nous
rappelle une experience journali£re, et qui
mettrait en danger les jours d’un joueur
d’orgues, si, hors de port6e de tous secours,
il faisait retentir les sons criards de son in­
strument au milieu d’une troupe de dogues
lieu apprivoises.
L’influence des sons modules sur les ani-
maux a dft etre etudiee autrefois plus qu’elle
ne 1
’est aujourd’h u i; ses experiences plus
varides, leurs resultats plus-etendus. Rappe-
lons-nous que dans les temples, on cher-
chait, on essayait tous les moyens d’ope'rer
des merveilles : et quelle mcrveille plus se-
duisante, plus digne de figurer dans la ce­
lebration des mysteres dont Orphee avait ete
l’un des premiers instituteurs, que celle qui
realisait le miracle brillant d’Orphee ?
(1 ) Lucien. cc Contre un ignorant qui achetait beaucoup
de livres.u OEuvrcs complettet de Lucien. turn, it, png, 27)-
276.
»
Digitized by t ^ . o o Q L e
DBS SCIBNCBS OCCULTBS.
36 o
Nous ignorons jusqu’ou peut alter le d6r
veloppement moral des animaux , nous qui
dans nos rapports avec eux, demandons tout
k la terreur, k la contrainte, au malaise , aux
supplices : raremcnt ou jamais, cherchons-
nous a connaitre ce que t’on peut obtenir par
la douceur, les caresses, les sensations agr&r
bles. Noussemblons, dans la pratique, suivre
la bizarre opinion de Descartes : nous traitons
les animaux comme s’ils etaient des machines.
Des peuples moins £clair£s que nous, les
traitent comme des 6tres sensibles, et non
moins susceptibles que les hommes, d’etre
conduits par les bons traitemens et par le
parti que l’on sait tirer de leurs penchans et
de leurs affections. Ce qu’ils en obtiennent
rend croyable ce qu’ont racoutl les auteurs
anciens d’animaux sauvages, devenus domes-
tiques et m^me affectionn£s. Les cynoci-
phales et les taureaux perdaient ^ les uns leur
amour vagabond de l’ind^pend^nci , les au-
tres, leur naturel farouche et ombrageux;
les lions m6me et les aiglcs d£posaient leur
fierte, et l’echangeaient contre un attache-
ment soumis pour l’hommc dont ils recevaient
♦
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 6 1
les soins (i). Ces miracles s’op^raient le plus
souvent dans les temples.
Ce n’est point dans l’Europe civilis£e que
1’emploi des pigeons messagers a pris nais-
sance : telle est cn Orient son antiquite, que
}es ^crivains nationaux affirment qu’il £tait
usit£. dans la Pentapole. de Palestine. Deux
mois suffisaient aux Arabes ,pour une educa­
tion a laquelle les mauvais traitemcns n’avaient
aucune part; ct les pigeons 6taient si bien
dresses, que, suivant la direction dans laquelle
on les lkchait, ils portaient des messages dans
trois endroits differens (a).
Proposez k un Europeen d’apprivoiser un
crocodile ; s’il l’entreprend, il emploiera la
fa^n, la privation de sommeil; il affaiblira
l’animalau point de le rendre,sinon docile,
au moins incapable de resistance. Laing (3) a
vu chez le roi des Soulimas, un crocodile
prive, ct aussi docile que le pourrait etre
(i) Atlian. De nat. animal. lib. if. cap. 40. v. 3g. vi. 10.
4* XII. 33.
(a) La colombe messagere, etc. traduit de l’Arabe par Syl-
vestre de Sacy. (in-8°. Paris i8o5)>pag. 36-58 et 74*
(3) Laing. Voyage dans le Timanni, le Kouranko etleSou-
limana. pag. 353.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTS*.
3 6 a
un chien: mats encore,cet animal dtait captif,
renferm^ dans un bassin, dans l’int^rieur do
palais; n’aurait-il pas repris, avec la liberty,
sa ftrocit6 naturelle ? Je r6pondrai k cette
question par le r6cit d’un missionnaire an­
glais (i). Dans Pile de Sumatra, en i 8 a3 , k
l’cmbouchure de la rivtere de Beaujang, s’6tait
6tabli un crocodile d’une grande taille; il en
arait chass6 les autres crocodiles, et d6vorait
tous ceux qui se hasardaient k y reparaitre.
Les habitans lui rendaient un culte divin, et
lui apportaient, avec respect, des alimens.
u Passez, disaient-ils k PEurop6en qui crab
« gnait d’approchcr de 1’animal; passes, notre
« Dieu est clement. » Celui-ci regards, en
efifet, paisiblement le bateau du missionnaire,
sans donner de signes de crainte, de colire,
ni d’envie d’attaquer. Ce fait nous rappelle
les crocodiles sacris qu'adorait lepeuple d’un
nome d’figypte. Cela est-il vrai, disions-
nous ; cela est-il possible ? Les pritres eux-
mdmes ne risquaient-ils pas, chaque jour, de
COJohn Anderson. Mission a la c6u oriental* de Sumatra,
dans Pan 1823. Nou^elies dnnales des voyages, tome ux.
peg. ado.
i
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. 363
devenir la proie de leur divinity, d’un animal
ftroce et stupide, redoutable sur la terre, et
dans l’eau encore plus redoutable 1... Loin de
Hi, nous voyons avec quelle facility ils pou-
vaient apprivoiser l’animal divinis6. Rassur6
ainsi, par tine longue experience, contre la
crainte des agressions de l’homme et l’in-
quietude du besoin, le crocodile devait perdre
son instinct malfaisant; et il y avait probable-
ment peu d’exaglration dans ce que disait ,
dn crocodile sacr6, un disciple des prdtres
Egyptiens: « Le soukhos est juste, car il ne
« fait jamais de mal k aucun animal (i). »
L’agilitl des mouvemens du serpent, la
force 6normede quelques-uns de ces reptiles,
la difficult^ de distinguer au premier coup-
d’ceil ceux dont la morsure n’est pas empoi-
sonn^e , en voilk assez pour expliquer la
crainte et l’horreur que les serpens inspirent.
(1) Damasc. Itidori. Fit. apud Photium. Biblioth. cod.
•Soukh-os:ce nom peut deriver de e-Msooh, nom copie-
thdbain du crocodile, suivont Mr Champollion (Bulletin
des sciences, tom. vu. pag. 297). Suivant M. Geoflroy-St-
Hilaire, il d&igne une variltd de respice du crocodile : le
soukhos itait rarement redoutable pour les homines; et son
apparition annongait aux Egyptians le commencement d e la
crue duNil.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCC0 LTBS.
364
et l’idie d’un pouvoir surnaturel attach£e ao
talent de les braver, de les r6duire k 1’im-
puissance. Aussi le biographe dePythagore,
attentifa exalter son h6ros, nous fait-il ad­
mirer lo philosophe, exer^ant sur les anir
maux un pouvoir £gal k celui d’Orphde, et
mania'nt impun^ment des serpens tr^s-dian-
gereux pour tout autre que lui (i). Les jon­
gleurs qui donnaient en public un spectacle
semblable, profitaient de I’effroi qu’il leur
6tait facile d’inspirer, pour ramjonner les
curieux ; ce singulier genre d’escroquerie se
r£p£ta assez souvent pour attirer sur ses au­
teurs l’animadvcrsion des lois (a).
On compte, toutefois, un grand nombre
d’esp^ces de serpens dont la morsure ne porte
avec clle aucun venin, et dont le caract&re
familier permct ais6ment dc les apprivoiser.
Tels £taicnt sans doute les serpens mons-
trueux, mais incapablcs de nuire, que l’on
(i i Iamblich. in Fit. Pjrthag. cap. xiv etcap. xviu.
(2) a In circulatores qui scrpentes circumferunt et propo»
« nunt, si cui, ob eorum inetum, damnum datum eat, pro
« modo admissi actio dabitur. »
>Digest, lib. xivu. tit. xi.
%XI.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 365
admirait dans plusieurs temples anciens ( i) ;
et le serpent de quinze pieds de long qu’avait
apprivoise Ajax, fils d’Oil^e (a), et qui le
snivait comme un chien fiddle; et l’£norme
reptile que prirent vivant les soldats de Pto-
l&n£e Aul£t£s (3), et qui devint bientdt aussi
doux qu’un animal domestique. On a vu mille
fois en Europe, des couleuvres privies, par-
faitement docilcs ctcaressantes. On montra au
voyageur Laing, dans le Timanni (4) un ser­
pent qui, &l’ordre d’un musicien, accourait,
se roulait, se courbait, sautait, aussi obbis-
sant, aussi adroit quc les animaux les mieux
dresses. Parmi les nbgres de la Guyane ho}-
landaise, on voit des femmes qui font le m e­
tier de devineresses : une des preuves de leur
talent surnaturel est de faire descendre d’un
arbre, et d’apprivoiser, rien qu’en lui par-
lant, le serpent papaou ammodite, reptile
(i) Aelian. De nat. animal, lib. xm. cap. 3j. xv... 3ai.
x n 39.
(1) Philostrat. in Hiroic.
(3) Tzetzes, Chiliad. h i . n. n 3.
(4) Laing. Voyage dans le Timanni, le Kouranko, etc.
p*g. 241-242.
Digitized by i ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTES.
366
d’une dimension assez forte, mais qui n’est
jamais dangereux ( i).
II est peu de contes plus comnnins que
ceux de geniesrev&us de la forme de ser­
pens, et commis k la garde de trdsors souter-
rains : cette croyance est encore populaire
en Bretagne, dans le district de Lesneven (a).
Elle. est g^n^rale dans l’Hindoustan; e t lk da
moins elle peut n’6tre pas toujonrs denude de
fondement. Void ce que raconte Forbes,
observateur anglais, que l’on cite g^neralc-
ment avec confiance. Dans un village de l’Hin­
doustan , un caveau , place sous une tour,
renfermait, disait-on, un tr£sor garde parun
gin ie, sous la forme de serpent. Guide par
l’ouvricr m£me qui avait construit le ca­
veau, Forbes le fait ouvrir: a une profon-
deur assez considerable, il y d6couvre un
enorme serpent, qu’il compare , pour la
grosseur,k unckble de vaisseau. Le reptile,
sc d£roulant lentement, dresse sa t£te vers
l’ouvcrturc pratiqu6e dans la partie sup6-
ricure......On se hkte d’y jeter unc grande
(i) Stedmann. Voyage d Surinam, tom .m . pig . 64*65.
(a) Cambry. Voyage dans le dtpartement du Finistere.
tom. a, pag. a5.
1
Digitized by
DBS SCIENCES 0 CCULTE8 . 367
quantity de foin enflammi : le serpent meurt
etoufTi. Forbes y trouva son cadavre; mais
non pas le tr£sor; lc propriitaire I’ayant
s&rcment enlevi avant de s’enfuir.... (i),L e
lecteur observers, comme nous, que la cons­
truction du caveau etait peu ancienne : le ser­
pent qu’on y pla^a, avait done atteint dejk
une forte dimension; il itait done bicn appri-
voisi, bien docile, puisqu’il sy laissa renfer-
m er; il connaissait done bien son m aitre,
ppisque celni-ci put enlever ses richesses,
sans avoir rien k craindre de la sentinelle qui
veillait sur elles, et a laquelle il aurait dk
sauver la vie, en lui rendant alors la liber
Les serpens les plus dangereux, a l’exei
tion de ceux que leur force rend redoutables,
cessent d’etre nuisibles, dis qu’on leur a arra-
ch4 les dents canines, destinies par la nature
k verser, dans les plaies qu’ils font, le poison
dont ellc les a armis. Souvent mime il si^fit
de leur faire mordre, k plusieurs reprises, un
morceau d’itoffe ou de feutre, et d’ipuiser
ainsi les reservoirs de la liqueur vinineuse,
(1) Forbea. Oriental Memoirs. The Monthly repertory,
tome x x i, pag. 367*369.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
pour quc leur attcinte, pendant un ou plu-
sicurs jours, n’entraine aucun danger. Dans
les grandes villes de l’Europe et dans l’inld-
rieur sauvage de l’A frique(i), 1’un ou l’autre
secret est mis cn usage par les charlatans qui,
aux yeux d’une foule effrayee, bravent, en
se jouant, la morsure de reptiles venimeux.
L’un ou l’autrc explique la douceur du ser­
pent que virent, dans la Haute figypte, il y a
cent ans, deux voyageurs fran<jais (a), ct que
la superstition pr^sentait, tour-a-tour, comme
un ange, un genic bienfaisant, et comme le
d6mon qui etrangla jadis les six premiers
^pouxdc l’epousedu jcune Tobie.
Des jongleurs hindous se laissent mordre
par des serpens, dit un voyageur(3 ); et
quand la force du poison les a fait extraor-
dinairement cnfler, ils sc guerissent soudain
avec des huilcs et des poudres qu’ils vendent
enguite aux spectateurs. L’enflure n'est s&re-
(i) Voyages et decouvertes en Jfrique, etc., par Oudney,
Denham et Clapperton. tom. nr. pag. 39-40.
(a) Voyage du sieurPaul Lucas en 1699. tom. t. pag. 7*-
78. etc. — Voyage du sieur Paul Lucas en 1715. tom. 11.
pag. 348 354.—Voyagefait en Egypte par le sieur Granger,
pag. 88-97.
(3) Terry. East. Ind. sect. 1*.
Digitized by G o o g l e
DBS SCIENCE8 OCCULTES. 36 9
ment qu’apparcnte; l’art de comkattre un
poison d6ja si avanc6 dans ses progr^s, esl
trop merveilleux pour qu’on y croie leg&-
rement : il suffit aux jongleurs dc se pr6-
munir contre le danger des morsures qu’ils
affrontent, en formant d’avancc le reptile
epuiser les reservoirs ou est renferm^ son
venin. On ne peut douter qu’ils ne sc servent
de ce secret, puisque Koempfer (i) l’a vu
mettre en usage dans le m£me pays, par les
jongleurs qui dressent jusqu’a un certain
point, kl’obeissance, le serpent N agd dont
le poison est si justement redout^.
Mais que la morsure venimeuse d’un repjp
tile f&t sans danger pour certains hommes
et mortelle pour tous les autres, on re-
leguait cette assertion parmi les fables;
on interpretait dans le sens allegorique les
passages nonibreux oil l’ecriturc parle du
pouvoir de charmer les serpens. Les hommes
qui ,| en Chine, aussi hardis que les Plsylles
anciens,Vexposent a des morsures recllcment
dangereuses, on nc voulait voir cn eux que
des charlatans habiles. Vainement les ^cri-1
1) Koempfer. Amoen. exot* pig. DCS et «;q.
1 24
Digitized by L n O O Q L e
D
K
S SCIKNCKS OCCULTBS.
vains latins ct grecs assurent-ils que le don de
charmer les reptiles venimeux etait h6r6di-
tairc dans ccrtaines families, et depuis un
temps immemorial; qu’en Italie il £tait le par-
tage des Marses, et en Chypre des Ophio-
gknes, qui pr&endaient tirer leur origine,
ceux-ci d’une vierge de Phrygie unie k un
dragon sacr6, ccux-lk de la magicienne Circl:
que dans l’Hellespont et en Afrique, ces
hommes privil6gi£s formaient tine tribu(i)....
On invoquait, pour repousser leur tdmoi-
gnage, le temoignage de Galicn qui dit que,
de son temps, les Marses ne possddaientau-
cune recettc secrete, que leur talent se bor-
nail h tromper le peuple par 1’adresse et 1
»
fraude (a); ct I’on en concluait que la fraude
ct l’adresse avaient, de m£me, 6td mises en
oeuvre de tout temps. On n’apercevait point
que l’assertion du m&lecin de Pergame esl
d&ruitc par Un trait connu de 1’histoire d’H4»
liogabalo : ect empereur (3 ) (it recueillir des
f1
(1) Plin. Hist. nat. lib. vn. cap. a.—A. Gell. tfoct. Attic.
lib. ix. cap. l?. ct lib. x v . cap. a. Strabo. lib. xm. Adis*
He nat. animal, lib. i. cap. 57. ct lib. x ii. cap. 3g.
(a) Galian. libr. De theriac. ad Pison.
Lamprid. in Ant. Heliogabal.
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 7 1
serpens par Ics pr^tres Marses, et les fit
jeter dans le cirque , h ffnstant oil 1*
peuple y accourait cn foule : beaucoup de
personncs perircnt dcs morsures de ces^
reptiles que les Marses avaient impun6ment
bravOes.
Dcs voyageurs dignes de foi sont venus -
cnfin, et nous ont dit fed -vu: Bruce et Has-
selquist (i) se sont assures, par leurs pro-
pres yeux, qu’en figyptc, en Arabie et sur-
tout dans le Scnnaar, beaucoup d’hommes
ont le privilege de braver impun&nent la
morsure des vipAres, la piqure des scorpions,
et de frapper ces animaux, retenus dans lcurs
mains, d’un douloureux engourdissement.
Pour completer leur ressemblance avec les
Psylles anciens , les modernes assurerent k
Bruce qu’ils naissaient avec cettc faculte mer-
veilleuse. D’autres prOtendaient la devoir a
un myst^rieux arrangement do lettres, ou
a quelqucs paroles magiques : ceci se rap-
proche des ancicns chants, propres a charmer
i1) Bruce. Voyage aux sources du Nil. tom ix. |>ag. 4°*’
4o3-}ia-4l7*—HassrlquiM. Voyage dans le Levant, tom. i.
pag. f)u-c)3-g6-ioy.
Digitized by
DES SCIENCES OCCULTES.
lcs serpens, et fournit un nouvel exemple de
(’habitude si prejudiciablc a la science, de
c£ler un secret physique cn attribuant ses
effets a dcs pratiques insignifiantes et super-
stitieuses.
Les doutes, s’il pouvait en subsister , ont
6te leves sans retour a I’epoque de la bril-
lante expedition des Fran^ais en Egypte.
Voicice qu’on racontc, ce qu’attesteront en­
core des milliers de temoins oculaires : des
Psjlles qui pr6tendcnt, ainsi que Bruce l’a
rapport^, tenir de leur naissance la faculty
qui lcs distingue, vont de maison en maison
offrir leur ministere pour detruire les ser­
pens de toutc espece, qui y sont presque
toujours communs. A lcs croire, un instinct
merveilleux les entrainc d’abord vers le lieu
oil se cachcnt les serpens. Furieux, hurlant,
ecumant, ils s’y jettent, ils s’y trainent,
saisissent les reptiles sans redouter leurs
morsures, et les d6chirent avec les ongleset
avec les dents.
Mcttons sur 1c compte du charlatanisme,
les hurlemens, l’ecume, la fureur, tout ce
qui rappellc, en un mot, les efforts p£niblcs
que feignaient les Marses, en rep^tant les
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 3 7 3
chants propres k faire peril* Ies reptiles (i).
L ’instinct qui avertit les Psylles de la pre­
sence des serpens a quelque chose de plus
reel. Les n6gres, aux Antilles, decouvrent
par l’odorat un serpent qu’ils ne voient pas :
e’est' qu’en effet les serpens exhalent une
odeur fade et naus6abonde (a). Le m£me in­
dice , en figypte, frappe des hommes excrc^s
dis l’enfance, et comme hereditairement, k
la chasse des reptiles, et cela m^me k une
distance trop forte pour que les miasmes
parviennent aux organcs ^mousses d*un Eu-
rop6en. Le fait principal, d’ailleurs, la 'fa­
culty de r£duire a l’impuissance par le seul
contact ces animaux dangereux, reste bien
constatde ; et toutefois nous n’en connaissons
pas mieux la nature de cc secret c^l£bre dans
l’antiquitd, et conserve jusqu’k nos jours
par les plus ignorans des hommes.
Quelques reflexions sur ce sujet ne pa-
raitront peut-^tre pas d£placecs.
Les sens des animaux sont semblables aux
Venas intendens omne*. »
»Lucil. Smtyr. lib. xx.
» Thibaut ile Chanralon. Voyage « la Martinique.
mo. i
Digitized by L j O O Q l e
O']4 DES SCIENCES OCCULTES.
nitres ; mais la ressemblance n’est pas abso-
luc. Nous n’aperccvons point des substances
qui les affcctent avec force ; et ils ne sem-
blent point affectes diff^remment par celles
qui nous paraissent les plus dissemblables.
Ccla est vrai du sens de l’odorat: le chien qui
poss&lc un odorat si exquis, si susceptible
d’impressions ddlicates dont rien ne nous
donne I’id^e, lc chien ne parait m ettre au-
cune difference, pour le plaisir, entre un
parfum suave et une odcur infecte. Une di­
versity si marquee entre nos sensations et
celles qu’£prouvent les animaux, a dti offrir
souvent des moyens d’agir sur eux, sans agir
sur les sens des hommes. Les chiens n’en-
traient point, a Rome, dans le temple d’Her-
culc; l’odcur dc la massue, que le Dieu avail
laissde jadis &la porte, suftisait encore , apr&
quatorze sieclcs , pour les cn Eloigner (i) :
Les pr^tres, sans doutc, uvaient soin dc re-
nouvelcr, dc temps cn temps, cetle odeur
qui n’£tait point sentie par les hom m es, et
qui perp&uait lc miracle. Alberl-le-Grand
poss6dait Une pierre qui attirait les serpens...
(i Solin. r;ip. ii.
Digitized by
. • DBS SCIENCES OCCULTBS. .J7O
S*il pouvait y avoir quclquc chose dc vrai
dans cc rEcit, nous l’attribuerioas a une
cause analogue : lcs reptiles sont, comine
beaucoup d’insectcs, susceptibles d’etre vive-
ixtent afTectes par des Emanations odorantes.
Galicn a , je crois, EtE abusE par une dE-
claration mensongere que faisaient les Marses
et les Psylles pour mieux cacber leur veri­
table secret, quandil a dit qu’ils devaient
leur pouvoir sur les serpens, h I’habitude
de se nourrir de vipEres et de reptiles veni-
meux (1). Pline et Elicn, mieux instruits, cn
indiquent la cause dans l’cmploi d’unc sub­
stance odorante qui engourdissait les serpens,
ct dont il parait que leurs ennemis se frottaient
le corps (a). Bruce u’est assurE que le se­
cret des Egyptians et des Arabes consisto a
se baigqer dans une decoction d’herbes ct
de racines dont ils cachcnt soigneusement.
la nature. Forsklial nous apprend que les
Egyptiens charment lcs serpens avec une
aristolochc dont il nc dEsigne pas 1’cspEcc.1
(1) Galian. Dc A r t. curator, lib. n. cap. 10.
(3) « Ul otlore aopirent cos scrpcntcs). » iViVi. Hist. Hat
lib. vii. cap. 3. Aelian. Dc nat. animal. lib. xm. <ap. .mj.
ct lib. xvi. cap. 37.
Digitized by v ^ o o Q l e
C’est, suivant Jacquin, Varistolochia angui-
corda, qu’emploient au mime usage les in*
digEnes tie PAmErique (1).
Aujourd’hui que l’on a retrouvE la trace
des Emigrations qui, du plateau de la Ta-
tarie, ont conduit des peuplades nombren-
ses jusque dans PAmErique Equinoxiale, on
s’Etonnc peu de voir ce secret propagE dans
le Nouveau Monde. AprEs s’Etre convaincu
de sa haute antiquitE, en rapprochant des
narrations des voyageurs modernes, celles
des historiens anciens, on s’Etonnerait bien
davantage de ne le point retrouver dans
PHindoustan.' 11 y existe en effet, de temps
immEmorial.
A c6tE de tout secret de ce genre, on est
presquc sfcr de rencontrer un usage qui tan-
tEt en a rendu la dEcouverte nEcessaire , et
tantEt, au contraire, lui doit la naissance.
Bans PHindoustan , pour connaitre la vEritE
d’une accusation, « on jette le serpent k cha-
« peron, appelE N agd, dans un pot de terre
« pro fond , ou on laisse tomber un anneau,
i ; Hua*Hqiiisr. dans le Levant, tom. i. pag. 100.
la noh*.
%
0 a
Digitized by ^ . o o g l e
« ub cachet ou une pi£ce de monnaie, que
« l’accus6 est tenu de prendre avec la main.
« Si le serpent le mord , il est d£clar£ cou­
rt pable; e t, dans le cas contraire, inno-
« cent (i). »
(i) Rtcherches asiatiqucs. torn. i. pag. Observons que
la plupart des ordalies hindoues sont ^galerhent usit&sau
P6gou, chez les Birmans.
*
*
*
Digitized by v ^ o o Q l e
DKS SCIENCES 0 CCULTK8 .
:i7s
CHA.PITRE XVII.
Drogues et boissons prepardes; les lines soporifiques.
4es autres proprcs h plonger dans une imbdcillitr
passag&re. Circd; Nepenthes. Illusions ddlicieuses. 4
illusions effrayantes, revelations involontaires, oou-
rage invincible, produits par des alimens on des
breuvages. Le Vicux de la Montague nc sdduisait
ses disciples que par des illusions $il les prdmunissaif
probablement contre les tourmens par des drogues
stupdfiantes. Exemplcs nombreux de l’eraploi de c&
drogues. L’usagequ’on cn fait, s’ildevient habitue!.
conduit &I’insensibilitc physique ct a l’inibdcillitt.
Vamqucur des obstacles qui le s6parauent
<lc la perfection, l’initic voit s’ouvrir deiranl
lui les tresors les plus caches de la science.
C’est peu de lui livrcr le secret des mcrveille*
qui le pen&raientd’un etonnement rcligfcux,
dans le spectacle de sa premiere reception.
A
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 379
Appel6 d^sormais aouvrir aux profanes tavoie
de la lumi^re, il est temps qu’il apprenne a
quels moyens d’action il a £te soumis ; com­
ment on s’est rendu maitre de tout son 6tre
moyens, et pour maitriser les Ames dc ceih
,qui tendcnt au but ou il est arriv6, et pour se
montrer tout-puissant par ses oeuvres, dcvant
to u t cc qui ne participe point Ir la sublime
d ’ itd du sacerdoce.
es aspirans a (’initiation et les personncs
qui venaient demander aux dieux des songes
latidiques, prenaient, apr£s un jeune pits ou
moins prolong^, des alimcns pr6par6s«expres,
et surtout des breuvages mysterieux, tcls que
Yeau deLethe et Yeau de Mnemosyne dans
la grotte de Trophonius, ou le aux
mystdres d’£leusis. On m£lait ais^tnent, aux
. mcts ou a la boisson, des drogues diversiliecs,
selon la disposition physique et morale dans
laquelle il importait de tenir lc r^cipiendaire,
et selon la nature des .visions que l’on de-
vait lui procurer.
On sait quelles accusations ont^pese sur
*quclqucs-uncs des premieres sectes du chris-
lianismc ; accusations quo l’injustice faisail
m oral; comment il se servira des m£mes
Digitized by Google
3 8 o DES SCIENCES OCCULTES.
rctomber sur toutes Ics assemblies de cbre-
tiens. Elies nc seraient pas sans fondement,
si plusieurs heresiarques avaient adopti la pra­
tique crimincllc qu’un bruit populaire impu-
tait au chefdes Marcosiens. Dans les cirim o-
nies rcligieuses , il administrait, dit-on, aux
femmes, des boissons aphrodisiaques (i). Sans
rien prijuger sur ce cas particulier, nous
pensons que I’emploi d’aphrodisiaques vio-
lens a eu lieu plus d’une fois dans les orgies
mystirieuses du polythiisme : lui seul peut
expliqucr les debauches monstrueuses aux-
quelles on sc livrait dans les bacchanales d&
>
noncies et punies a Rom e, Fan 186 avant
notre ir e ; une seine du roman de Pitrone
indique qu’il etait usiti beaucoup plus tard,
dans les riunions nocturnes ou la superstition
servait de voile et d’excuse aux excis du li-
bertinage.
Mais un tel moyen n’eut jamais qu’un usage
borni : il igarait les sens; il ne frappaitpoint
(’imagination par une merveillc ; il livrait
I’homme physique au pouvoir d’un Thauma-
«) S. E piphan. contr. H aereses. lib. i. tom. 3. comtr
M arcosios. H aerts. i \ .
DES SCIENCES 0CCULTE8. 3 8 i
turge coupable; il n’atteignait point l’homme
moral. Des substances destinees a produire,
dans lcs c6r6monies sccrettcs, des effets plus
importans, les soporifiques ^taient les plus
simples et les plus communes. Quels services
nedut pas cn tirer le Thaumaturge,soit pou$
fermer des yeux trop attentifs, trop prompts
h scruter les causes dcs miracles; soit pour
prodliire ces alternatives d’un sommeil invin-
et d’un reveil subit, si propres a persua-
l’homme qui les eprouve , qu’un pou-
voir surnaturel sc joue dc son existence,
et change a son gri toutes les circon-
stances qui l’attristent ou l'embcllissent.
Les moyens etaient varies : un rccueil que
nous avons deja cit6 plus d’une fois, et qtfe
nous citerons encore, nous en fournit deux
exemplcs difF6rens. Ici un jeune prince , en-
dormi tous les soirs par le sue d’une plante ,
est,, tous les matins , par un parfum qu’on
lui fait respirer, tir6 de son profond engour-
dissement (i). Lk, unc Sponge tremp6e dans
le vinaigre et pass£c sous le nez du
Abou-Hassan provoque un ^ternuement, un
(i) Les mill? el une nuits, jlxvi* nuit. tom. i. pag. a n .
*
Digitized by ^ .ooq Le
3 8 a DES SCIENCES OCCUI.TES.
I6ger vomissemcnt, et d&ruit soudain l’cffet
dc la poudre narcotique qui le rendait abso-
lument insensible (i).
Sur un point bicn 61oign6 du th^&tre des
mille etune nuits, nous rctrouverons un se­
cret analogue. Chez les Nadoessis (3 ), dans
I’Amdrique septentrionale, existait une sq-
ci6t6 religieuse d’hommes vou6s au Grand
Esprit. Carver y vit admettre un noureau
inembre. On jeta dans la bouclic du r^cigpn-
dairc quclque chose qui ressemblait une
li&ve; aussitot il tomba sans mouvement, in-*
sensible, comme mort. On lui donnait, sur lc
dos, des coups tr£s-violens : ib nc lui rendi-
I'ent le sentiment qu’au bout de quelques
minutes ; alors il fut agitd de convulsions qui
lie cess^rent quo quand il cut rejet6 ce qu’on
lui avait fait avaler.
Plutarque nous a conserve, la description
des myst£res dc Trophonius, faite par an
liomme qui avait passe, dans la grotte, deux
nuits et un jour (3) : elle eonvient moins &un
%
i. Les mille et nnc nuits, ccxcv* nuir.tom. iv . pag. 97-149
(a) Carver. Voyage dans VAnicriquc septentrionale. pag.
aoo-aoi. b.
(3) /*lutntch. De Uueiwmio Socratis.
Digitized by v ^ . o o Q L e
OES SCIENCES OCCUI.TES. 383
spectacle r6e l, qu’aux songes d’un homtne
onivre par un narcotique puissant. Timarque,
o’est le nom de 1’initie , eprouva une violente
douleur de tete , lorsque commenc6rent les
apparitions, e’est-k-dire, lorsque le breuvage
eommenga h troukler ses sens; ct quand lea
apparitions sYvanouirent, e’est-k-dire, quand
ii sc r^veilla decc sommeil deiirant, la m^me
dotdeur sc fit sentir aussi vivement.Timarque
i meprut trois mois apres etre sorti de la grotte:
les pretres y faisaient sans doute usage de
drogues tr^s - ^nergiques. Ceux qui avaienl
tine fois consult^ 1’oracle coiSservaient, dit­
on (i), une tristesse qui durait tonte leur vie;
offet nature! de (’alteration grave de leursante
paries breuvagesqu’on leuravait adtninisfrjfe.
On ne transportait, je crois, les consdltans,
k la sortie de la grotte, que lorsque leur som-
ineil force commcn§aitk se dissiper: les reve­
ries qui occupaient ce sommeil, pouvaient
done, ainsi que l’a soup^onne Clavier(2), faire
lous les frais du spectacle miraculeux qu’un
dieu etait cense deployer devant eux : aussi,
(1) Suidas.... Clavier. Mdmoire sur les oracles, etc:. p:»ge*
09-160.
•») Claticr. ibid, pages 158-1“
hj. «
Digitized by Google
3 8 4 DBS SCIENCES OCCULTES.
apres leur avoir pr£sent£, a leur rdveil, ua
breuvage destine sansdoute kleur rendre tout-
k-fait l’usage de lcurs sens, leur ordonnait-
on de raconter ce qu’ils venaient de voir et
d’entendre : le pr£tre avait besoin d’appren-
dre d’eux ce qu’ils avaient r£v6.
Telle est la liaison du physique et du moral
que les substances qui provoquent fortement
le sommeil, poss^dent souvent la propri&l
de troubler l’intelligence : les baics de la JBel-
ladona, prises comme alimens, produnent
unc folie furicuse, suivie d’un sommeil qui
dure vingt-quatre heures.
Bien plus que le sommeil physique, le
sommeil de l’Ame, l’imb£cillit<5 passag£re,
livre l’homme au pouvoirde ceuxqui peuvcnt
le r^duire a cet itat humiliant. Le sue de la
grainc de Datura est employ paries Portu-
gaises deGoa:dies le m£lcnt,ditLinschott(i)1
aux liqueurs que boivent leurs m aris; ceux-ci
tombent, pour vingt-quatre heures au moins,
(%
) Linscbott. Histoire de la navigation aux Indes-orien-
tales, ayce les annotations de Paludanus. 3* Edition.Jolio.
pag. 63-6\ et 111. La pomme dpineuse, piante de la mdme Ca­
mille que lc Datura, produitdes cfTcts analogues ; e lle a e lr
quelqucfois employe , en Europe, a des usages crftninels.
Digitized by
DES SCIENCES OCCULTES. 385
dans une stupeur accompagnee d’un rire con­
tinue! , et si profonde, que rien de ce que I’on
fait sous leurs yeux ne Ies affecte; quand ils re-
couvrent leurs sens , ils ne retrouvent aucun
souvenir du passe. Les hommes, dit Pyrard (i),
se servent du m£me secret, pour soumettre a
leurs desirs des femmes qu’aucun autre moyen
n’y pourrait faire consentir. Francois Mar­
tin (a) , apres avoir d£taill6 les pernicieux ef-
fets que produit la graine de datura, ajoute
que Ton y met un terme en plongeant les pieds
du patient dans l’eau chaude : le remede pro-
voque un vomissement; ce qui rappelle la
mani£re dont le dormeur des mille et une
nuits et les initios ruidoessis sont delivr^s de
leur assoupissement.
Un secret si cfficace, tombe ainsi dans les
mains du vulgairc, a dik, k plus forte raison,
appartenir au Thaumaturge, k qui tant dc fois
il importait de s’en pr^valoir. Chez les indige­
nes de la Virginte, l’aspirant a la pr£lrise bu-
(1) Voyage de Francois Pyrard. (a vol. in*4®
. Paris 1679.)
tom. 11. pag. 68-69.
(2) Francois Martin. Description du premier voyage fait
aux I tides orientates par les Francois, pag. 163-164.
1. **
Digitized by t ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES.
386
vait, pendant le cours de sa p6nible initiation,
une liqueur (i)qui le jetait dans l’imbecilliti.
S i, comme il est permis de le supposer, cette
pratique avait pour but de le rendre plus
docile, on peut croire aussi qu’elle n’a point
commence dans le Nouveau Continent.
Les magiciens ont,de toustemps, employ^
de pareils secrets.
Les contes orientaux nous pr6sentent plus
d’une fois d’habiles magiciennes changeant
les hommes en animaux. Varron, cit£ par
saint Augustin (2), dit que les magiciennes
d’ltalie, attirant pr£s d’elles le voyagenr
trop confiant, lui faisaient prendre , du
Jromage,une drogue qui le changeait en bdte
de sommc. Elies le chargeaient aiors de leur
bagage; puis, a la fin du voyage, lui rendaient
sa premiere forme. Sous ces expressions figu-
vies, copies de Varron qui, s£u*ement, fai-
sait lui-mdme une citation, on apenjoit que le
voyageur avait l’esprit assez trouble par la
drogue qu’il avait prise , pour se soumettre
(i) Cette liqueur, tiree par decoction de certaines rariaeft.
s'appclflit Vissocan, et ^initiation , Husea nawar.
(a S. August. De civit. Dei. lib. xrm. cap. 17.18.
Digitized by L j O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 387
aveuglement k cet ascendant bizarre, jusqu’k
ce que les magiciennes y missent un terme ,
en lui administrant un antidote approprte.
Cette tradition a sans doute une origine
commune avec la fable de Circe (i).
Fatigu^e des poursuites amoureuses de
Calchus, roi des Dauniens, Circ6 , si Pon en
croit Parthenius, I’invite a un repas : tous les
mdts qu’on lui sert sont m£l£s de drogues
phannaceutiques(a);k peine en a-t-il mang£,
qu’il tombe dans une imbecillit^ telle que
Circ6Ie rel6gue avec les pourccaux. Plus tard,
olle le gu^rit, et le rend aux Dauniens, en
obligeant ceux-ci, par serment, a ne le lais-
ser jamais retourner dans File qu’elle habite.
La coupe de Circ<$, dit Hom ire, cdntenait
un poison qui transformait les hommes en
b£tes; c’est-k-dire que, dans l’ivresse stupide
oil ils ^taient plong£s, ils croyaient a cette
/ .
(i Ceci nc* lontredit pas l’assertion de Solin que Circ^
trompait les yeux par des appareuces fantasmagoriqucs : elle
ponvait faire senrir ce moyen pour fortifier la croyance df*-
blio , d’apr£s laquelle les drogues qui rendaiuAt les hctaunes
imbecilles, les metamorpbosaicnt en b£tcs.
a) « Edulia... erant autem omnia pharmacis infecta. » Par-
then. Nicaeens. Erotic, cap. in .
Digitized by L j O O Q l e
3 8 8 DES SCIENCES OCCULTES.
honteusc degradation. Ce sens, conforme au
r£cit de Parthenius, est le seul admissible.
Malgre la decision de quelques commenta-
teurs, le poete, j’ose 1
’affirmer, n’a point
songe k nous offrir, contre les dangers de la
volupte, une le^on aliegorique : eHe serait
trop peu d’accord avec le reste de la narration,
puisque cclle-ci se termine par jeter le sage
Ulysse dans les bras de l’enchantcresse qui l’y
reticnt une annee entiere. Lk, et dans mille
autres passages dc ses poemes, Homere a mis
en oeuvre un fait purement physique. Cela
est si vrai, qu’il indique un preservatif natu-
rel contre l’effet du poison re’est une radne
qu’il decrit avec cette exactitude que, mieux
que tout autre, il sait unir k l’eclat de la po£-
sie eta l’eiegance de la versification.
Nous refuserons egalement dc prendre au
figure ce que le prince des poetes raconte
du Nepenthks qui, donn6 par Helene k Te-
I6maque, suspend dans le coeur du jeune
h^ros le sentiment de ses afflictions. QueUe
que soil la substance designee sous ce nom,
il est certain que , du temps d’Hom £re, on
croyait k l’existencc dc certains breuvages,
moins abrutissans que le vin, et plus efficaces
Digitized by
DES- SCIENCES OCC0 LTES. ,l3 g
pour r^pandre dans l’kmc uncalme deiicieux.
Qu’Hom^re ait connu ces liqueurs et celles
que Circe versait a ses hdtcs, soit par le spec­
tacle de leurs effcts, soit seulement par tradi­
tion, il suit toujours, de son r6cit, qu’on a
poss6d6 le secret de les composer. Comment
r^voquer alors en doute qu’un tel secret fftt
pratique dans les temples ou le poetc Grec
avait puis£ une si grande partie de son ins­
truction, et ou etaient concentres tous les
secrets de physique cxperimentale.
Les historicns Romains et Grecs, et les
naturalistes modernes rapportent, sw les
propriet^s de divers breuvages, des faits qui
prouvent que les anciens Thaumaturges les
ont connues, et ne les ont point exag£rees.
A. Laguna, dans son Commentaire sur
Dioscoride (i) cite une espece de solatium
dont la racine, prise dans du vin, k la dose
d’une dragme, remplit l’imagination des illu­
sions les plus deiicieuses. L’opium seul, ad-
ministr6 k une ccrtaine dose, m£le au som-
meil qu’il determine, des reveries si puis-
(i) Livre 76. chap. 4* cite par Llorente. Hittoirt de Vin7
quisiiion. chap. 37. art. j. tom. in. pag. ^ 7 .
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTBS.
santes et si douces , que nulle r6alit6 ne peut
en 6galer le cbarme. En r&umant toutes les
opinions 6mises sur le Nepenthes d’HomAre,
M. Virey (1) le retrouve dans le ffjroseia-
mus-Datura de Forskhal, dont on fait en­
core , en Egypte et dans tout l’O rient, un
usage analogue; et ce savant indique plu-
sieurs autres substances capables de produire
des efifets non moins merveilleux.
Le Potamantis ou Thalassegle . dit Pli-
nc (2), nait sur les bords du fleuve Indus,
et le Gelatophjrllis pr£s de Bactre. Les breu-
vages extraits de ces deux plantes jettent dans
le d£lire; I’un donne des visions merveilleuses,
l’autre excite une rirc continuel. L’un agit
comme le breuvage fabriqu£ avec le Hyos-
ciamus de Forskhal; l’autre comme celui
qu’on exprime des graines du datura.
D’autres compositions recdlaient des vertus
plus utiles encore aux artisans de miracles.
En Ethiopie, ditDiodore (3), 6tait un lac1
(1) Bulletin de pharmacie. tom. v. .fiivrier i8 i3) pag. 49
ot (jo.
(a) Plui. Hist. nat. lib. xxtv. cap 17.
it Diod. Sir. lib. 1
1
. tap. u. p. 13.
Digitized by ^ . o o o l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 g i
carr6, de cent soixante pieds de tour (4o pieds-
de c6t^). II contenait une eau de la couleur
du Cinnabre et qui r6pandait une odeur
agr&tble. Ceux qui en buvaicnt tombaient
dans un d61ire tel qu’ils conf'essaient tous
leurs crimes, et ceux mdme que le temps
Ieuravait permis d’oublier. Ktesias (i) place
dans l’lnde , une fontaine dont 1
’eau, a peine
puisne , se prenait com
m
frontage. Ce
coagulum, dissous dans l’eau, possedait une
vertu semblable k celle dont parle Diodore.
Dans le premier excmple, le nom de lac,
surtout d’apr^s les dimensions indiquees,
rappelle le nom de la medu temple
de Jerusalem ; il designe seulement un grand
bassin, creus6 de main d’homme, tel qu’on
en voit un ou deux dans tous les villages de
1’Hindoustan (2). Le motfontaine employ^
par Ktesias, signifie egalement l’eau qui coule
d’une source naturelle, et l’eau que l’on fait
sortir d’un reservoir. La couleur et l’odeur1
1) Ktesias, indie, apud Pkotiiun. BiUioth, cod. lxjlu.
(j (Juelques-uns de ces bass ins o n t, de tour, jusqu’u un
mille hollandais . plus de ^,5oi» m itres). J. Haafncr. Voya­
ges dans la peninsule occidentale de Vlnde , e tc ., passim et
tom. n. paj». -.uyc).
Digitized by ^ . o o Q l e
3 q a DBS SCIENCES OCCULTES.
du liquide contenu dans le lac d’fitbiopie,
la propriete qu’avait la liqueur indicnne de
sc pr-endrecomme du from age et de rap-
peler ainsi la drogue employee par les ma-
giciennes d’ltalie, tout n’annoncc-t-il pas clai-
rement des preparations pharmaceutiques ?
Dans l’Inde, suivant Mine ( i ) , croit VA-
ckaemenis. Sa racine pr^par^e en forme de
pastilles et avaiec dans du vin pendant le
jour, tourmente toute la nuit les coupables:
poursuivis par les Dieux qui leur apparais*
sent sous diverges formes, ils confessent lean
forfaits. Le sue de 1 '‘O
p
, plante d’£-
thiopie, etant pris int6rieurement, porte k
se croire assailli par des serpens ; la terreur
que I’on ressent est si violente qu’elle con­
duit k se donner la m ort: aussi force-t-on les
sacrileges k boire de cette liqueur.
Ces mcrveilles semblent fabuleuses : elles
peuvent sc repeter aujourd’hui sous les yeux
des observateurs. On administre aux enfans at*
taques de la coqucluche, de l’cxtrait de Bella-
done : pour peu que la dose cxcede certaines
limitcs, cc reinedc cause aux malades des(
i
)
(i) Pli :. Hist. nut. lib. xxiv. rap. 13.
Digitized by i ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES. 39 3
rdves penibles qui les remplissent d’efTroi.
Au Kamtschatka, on retire de Yherbe
ce(i) « une eau-de-vie qui 6nivre facile-
« ment et d’une manure tres-violente......»
Celui qui en a bu, « mime en petite quantity,
« est tourmente pendant la nuit dc songes
<
(eflrayans j et le lendemain il resscnt dcs
u inquietudes et des agitations aussi grandes
u quc s’il avait commis quelque crime. »
Le muchamore est un champignon que
l’on ne trouve qu’au Kamtschatka (a). Si on
le mange sec ou si l’on boit une liqueur ou
on l’a fait infuser, il produit quelquefois la
m o rt, et toujours un delire profond, tantot
gai, tantAt plein de tristesse et d’£pouvantc.
On se croit soumis k la puissance irresistible
de Vesprit qui reside dans le champignon ve-
neneux. Dans un acces de cctte ivresse, un
cosaque imagina que Vesprit lui ordonnait
de confesser ses peches : il fit, en cflct, de-
vant tous ccs camarades, une confession ge­
nerate.
( i 1Pastinaca. Gmelin.
a) Krachenninikof. Description du Kamtschatka. ife par
lit*, chap. xtv.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
394
D’autres breuvages ont une efficacit^ diflfe-
rente, egalement susceptible de pr^terau mer-
veilleux. Lc khalife Abdallah fils de Zob&r,
assi6g6 dans la Mecque, se decide k. trouver
dans une sortie , sa d^livrance ou la m ort:
il re^oit des mains de sa m ere, un breuvage
de muse propre k soutenir son courage , et
ne succombe en cfl'et qu’apres des prodiges
de valeur qui tiennent long-temps la victoire
incertaine (i). L’ivresse que produit le mu-
chamore enfantc souvent aussi un redou-
blemcnt de force, une audacc t£m£raire, a
laquelle s’allie le besoin de commettre des
actions coupables, que l’on regarde d£s lors
comme imperieusement inspirees par Vesprit
du muchamore. Le sauvage kamtschadale et
le ferocc cosaque ont recours a cette ivresse
pour dissiper leurs terreurs , quand ils pro-
jettent des assassinats.(2). L’extrait de chanvre
combine a l’opium , jette les n£grcs de l’Hin-
doustan dans un delire feroce ; aucun forfait
ne leur repugne, aucun danger nc les 6pou-
(1) L’an tie I’ilegire 70... Ockley. Histoire des Sarratins,
lorn. 1
1
. pag. 4-5.
a) Kraclienninikof. Description duKamtschaikm. irc|W
fie. cliap. xiv.
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. j q 5
vante... Ni la crainte ni l’humanit6 ne les ar-
rdtaicnt non plus dans la route du crime, ces
fanatiques que le V ieux la
6nivrait d’une pr6paration de chanvre, dont
le nom Hachiche ( i ) , a form£ , pour ceux
qu’elle 6garait, le nom A'Assassins.
Tous les historiens des croisades ont parte
du s^jour enchant^ ou le V ieux de la Mon­
tague donnait k ses credules neophytes un
avant-go&t du paradis tel, que l’espoir de
rctourner un jour dans ce lieu de delices,
leur faisait commcttre tous les crimes, et
affronter la mort certaine et les suppliccs les
plus affreux. Long-temps auparavant, Sche-
dad-ben-ad, roi d’Arabie, voulant sefa ire
adorer comme un D ieu, avait rassembte,
dans un jardin dont le nom &ait reste pro­
verbial en Orient, toutes les foies du parar
d is, et les faisait partager aux affid£s qu’il v
daignait admettre (2). Dans l’un el l’autre
cas, nous pensons que ces jardins, cesjouis-
sances n’ont exists jamais que dans des r6ves,1
1) J. Hamh u m . Mines de VOrient... NouveUes AnnaUs
des voyages, torn. xsv. pag. 337-378.
•• D’Herbelot. Bibliolheque orientate, art. /ram.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES 0 CCULTES.
provoqu6s chez des homines jeunes, habi­
tues a un regime simple et austere, par
1’usage inaccoutum6 de boissons propres &
assoupir leur raison d^bile, h exalter leur
ardcnte imagination. Sous lc nom de
une preparation de Hyosciamc (1) (la m£me
plante sansdoute que 1eHjrosciamus-datura)
servait a les 6nivrer, pour qu’ils se crussent
transports dans le paradis, quand ddja de
pompeuses descriptions leur en avaientdonnl
une id£e accompagn£e des plus violens d&-
sirs; tandis que pour les exciter h quelque
acte d6sesp£re, on leur administrait le Ha-
cfuche, l’extrait de chanvre employ^ encore
au m£me usage dans I’Orient.
L’existencc des jardins du la
Montague a n£anmoins 6t6 admise comme
te lle par deux hommes eclaits (a) : on
nous permettra done d’opposer It leur au*1
(1) M. J. Hammer (loc. cit.) parait croize que le bendje
etait la m6me chose que le hachichd; mais dans un fragmeat
d’un roman arabc dont nous lui devons la traduction , il eft
dit positivement que le bendje etait une preparation de hym*
dome (jusquiame) (ibid. pag. 38o.)
(a', JYIM. Malthe-Brun etj. Hammer. Mines de VOrient.**
Nouwelles dimtales des voyages, tom. xxv. pag. 376-Ma.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES 0 CCULTES. O97
torit£, la discussion par laquelle nous avion*
&abli notre opinion en sens contraire, avant
mime qu’elle acquit un nouveau degr6 de
probability par l’assentiment de M. Virey (i).
Ge n’est point sortir de notre sujet : entre
les merveilles op6r6es sur les hommes par
des £tres qui se pretendaient doues de fa­
culty sur-humaines, il n’en est aucune dont
un pouvoir plus £tendu soit devenu la con­
sequence.
« Lc V itu x de la montagne (a), dont l’his-
toire est m^l^c de tant de fables, s’entoura
d ’une troupe de fanatiques , pr£ts a tout oser
a son premier signal. Leur d6voucment sans
bornes ne lui coutait, dit - on , que le soin
de les endormir par une boisson narcotique,
puis de les faire transporter dans des jardins
deiicieux oil, h leur reveil, toutes les vo-
luptes r£unies leur faisaient croire, pendant1
(1) Bulletin de pharmacie. tom. v. pag. 55-56 {fevricr
i 8 i 3.)
(a) Euaibe Salverte. Des rapports de la midecine avec la
politique (in-12. Paris, 1806), pag. 18a ct suivantes. Nous
transcrivons ce passage arec lea corrections qui avaient etc
prlparles pour une seconde edition. I/ourrage entier a
1u, en 180), a la Sociite medicate Simulation de Paris.
Digitized by C j o o o l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
398
quclques heures, qu’ils gofitaient lea plaisirs
du ciel. L
I est permis de suspecter I’exactitude
dc ce recit. Que d’indiscr^tions pouvaient,
chaque jo u r, compromettre l’existence d’un
paradis factice ! Comment y reunir, y conte-
nir, y determiner a un secret inviolable tant
d’agents, exempts du fanatisme que leurs ar­
tifices faisaient naitre, ne regardant point dte-
lors le silence comme un devoir, et port£s,
au contraire, a redouter l’obeissance aveugle
qu’ils travaillaient a inspirer ; puisqu’au moin-
dre caprice du tyran , ils pouvaient en deve-
nir les premieres victimes ? Les esclaves de*
deux sexes qui figuraient, devant le r£cipieD-
daire, des anges et des houris, supposeron*-
nous qu’ils fussent constamment discrete,
malgre leur jeune Age? Que devenaient-ils do
moins, lorsquc le progr£s des ann£cs ne leur
permettait plus de paraitre dans les mime*
roles ? la mort seule pouvait r^pondre de leor
silence a venir: et la perspective d’une pareille
recompense ne devait-elle pas delier leurs
langues Ala premiere occasion favorable, ou
les porter a tucr leur boureau lorsque seul,
errant au milieu d’eux, il venait confirmer le
neophyte dans ses persuasions mensongAres?
Digitized by Google
DKS SCIENCES OCCUI.TES. 3 qq
Comment aussi ce peuplc de com&licns se
nourrissait-il ? leur maitre pouvait-il chaque
jour, pourvoir k leurs besoins, sans que per-
sonne s’en apenjut au-dehors ? Combinez le
nombrc des precautions a prendre, les ap-
provisionnemens a renouveler, la necessity
fr^quente de se d6faire d’agens dont l’indis-
crition ytait trop k craindre : vous ne par-
viendrez pas k faire durcr trois ans cet abo­
minable myst£re.
<
( 11 est certain, d’ailleurs, que les jouis-
sances physiques, avec quelque adresse qu’on
les varie et qu’on les enchaine, ont des in-
tervalles trop marques, des contrastes trop
sensibles de vide et de r£alit£, pour laisser
naitre ou subsister une pareille illusion. Com-
bien il est plus simple de tout expliquer par
l’ivresse physique combin£e a I’ivresse de
I’km e! Chez l’homme cr^dule, et pr4par4
d’avance par les peintures et les promesses
les plus (latteuses, 1c breuvage enchanteur
produisait sans peine, au sein d’un profond
sommeil, et ces sensations si vives et si dou-
ecs, et la continuity magique qui en doublait
le prix. A vrai d in , ils estimaientce
Digitized by v ^ o o Q l e
4<>0 DES SCIENCES OCCULTES.
fu t unsonge : ainsi s’cxprime Pasquier ( i) ,
apres avoir rapprochd tout ce qu’ont dit des
Assassins les auteurs contemporains. Inter-
rogez un hommc qui vient d’assoupir des
doulcurs aigues avec une dose d’opium : b
peinture des illusions enchanteresses qu’il ne
cessera d’^prouver, dans l’^tat d’extase oil il
peut rester plong6 vingt - quatre heures et
plus, sera exactement celle des volupt£s sur-
naturelles dont le chef desAssassins combbit
ses futurs Sei'des. On sait avec quelle fureur
les Orientaux, habitues a prendre de l’opium,
se livrent a ce go&t, malgr£ les infirmit£s ton-
jours croissantes qu’il accumule sur leur hi-
deusc existence. Cette fureur peut donner
une id6c des plaisirs dont leur ivresse s’ac-
compagne, et rend concevable l’emporte-
mcnt du desir qui cntrainait une jeunesse
ignorante et superstitieuse k tout entrepren-
dre, pour conquerir et poss&ler, pendant
I’eternite entiere, ces inefiables d£lices. » ''
Au souvenir du d^voueraent des disciples
(i) E. Pasquier. Les recherches de la France, lir. tin.
chap. 20. 'a vol. in-fol. Amsterdam, 1723.) tom. 1. pig.^ 1
DBS SCIENCES OCCULTES. 401
du t^ieux dela Montagne, se lie naturelle-
ment celui de la Constance qu’ils opposaient
aux tortures les plus cruelles. L’ivresse du fa-
natisme pouvait les armer de cette Constance
invincible : le noble orgueil du courage., l’ob-
stination mdme d’un point d’honneur pu6ril a
suffi souvent pour l’inspirer. Cependant il im-
portait trop k leur chef qu’aucun d’eux ne se
d£mentit, pour qu’il se fikt uniquemcnt k la
puissance des souvenirs, quelque ^nergiques
qu’ils fussent, surtout lorsque la distance et
le temps avaient pu en affaiblir l’influence.
S’il connaissait quelque moyen d’engourdir la
sensibility physique, sans doutc il avait soin
d ’en prdmunir les ministres de scs vengeances,
avec ordre d’en faire usage au moment d£ci-
sif. La promesse de les soustraire a l’empire
de la douleur exaltait encore le fanatisme : et
l’accomplisscment de cette promesse devenait
un nouveau miracle, une preuve ajout£e k
tant d’autres, du pouvoir certain de com­
mander a la nature.
En avangant cette conjecture, nous avouons
qu’on ne peut l’^tayer d’aucun renseignement
historique. Mais comment cet habile Thau*
maturge n’aurait-il point, au XIII* si£cle,
i. so
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTBS.
40a
poss6d6 un secret coDnu de toute 1’antiquit^,
et surtout en Palestine? Les rabbins (i) en-
seigncnt que l’on faisait boire du vin et des
liqueurs fortes aux malheureux condamn£s
au dernier supplice ; on mdlait des
k la liqueur, afin qu’elle fftt plus forte et
qu’e//e leur assoupit lesens: cette coutume
avait sans doute pour but de concilier avec
l’humanite, lc d£sir d’cffrayer parle spectacle
des supplices. 11 paralt que la myrrhe £tait le
principal ingr6dient ajout£ au breuvage; ce
fut du vin m^langd de myrrhe (a) que l’on
offrit kJ.-C . expirant sur la croix. Au second
si^cle de notre £re, Apulde cite un homme
qui s’dtait premuni contre la violence des
coups, par une potion de myrrhe (3 ). Si,
comme nous le pensons, la myrrhe ne pent
se prendre en breuvage que sous la forme de
teinture,
l’effet de l’alcool devait ajouter k
I’cfficacitd des drogues stupdfiantes. Obser*
vons toutefois que cette propridtd attribute k
la myrrhe, n’est pas du nombre de celles qni
(i) Tract. Sanhedr. D. Calmet. Commcntairt sur U tort
■des Proverbes. chap. xxxi. veraet 6.
(a) Evang. sec. Marc. cap. xv. vers. a5.
'3' Jpul. Metamorph. lib. vm.
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. . 4o3
la font aujourd’hui employer en mechecine.
11se peut qu’ici encore, le nom de la myrrhe
ait servi pour deguiser une preparation dont
on ne voulait pas laisser deviner la base. Mais
dans l’un ou l’autre cas, le de -
tagne n’ignorait surement pas un secret de-
puis si long-temps r6pandu dans la Palestine ;
il aurait pu 6galement l’emprunter a l’flgypte.
La pierre de Memphis (lapis memphiticus )
etait un corps gras, chatoyant, de la grosseur
d’un petit caillou ; on la donnait pour un ou-
vrage de la nature ; je la regarde comme un
produit de l’art. Trituree et mise en liniment
sur les parties auxqueltes la chirurgie devait
appliquer le fer ou le feu (i), elle preservait,
sans danger, le patient des douleurs de 1
’ope-
ration ; prise dans un melange de vin et
d’eau, elle suspendait tout sentiment de souf-
france (2).
Un secret analogue a , de tout temps, existe
dans l’Hindoustan. C’est par lui que sont pre­
sences de Feffroi d’un bilcher ardent, les
veuves qui se hrhlent sur le corps de leurs
(i, Dioscorid. lib. v. tap. 15.S
.
1 PIin. Hist not. lib. xxxvn. cap. 7.
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
4°4
inaris. Le temoin oculaire d’un de ccs sacri­
fices., consomme en juillet 1822, vit la victime
arriver dans un etat complet de stupefaction
physique , diet des drogues qidon lui avait
fait prendre: ses yeux 6taient ouverts , mais
elle ne semblait pas voir; d’une voix faible
el coininc machinalement, elle satisfit aux
questions legates qu’on lui adressa sur la
plcine libertc de son sacrifice. Quand on la mit
sur le bucher, elle elait absolument insen­
sible (1).
Les chrdtieus rapporterent ce secret, d’Q-
rienl en Europe, au retour des croisades. II
fut probablcmcnt connu des magiciens subal-
ternes, aus>si bicn que celui de braver Faction
du feu : et de la, je crois, naquit la r&gle de
jurisprudence, suivant laquelle l’insensibilitl
physique, partielle 011 generate , 6tait un
signe certain de sorcellerie. Plusieurs auteurs
cit6s par Frommann (2) parlent de malhcu-
reuses sorcieres qui out ri ou se sont endor-
mics dans les angoisses dc la torture ; et Ton
(1 The asiatic journal. vo\. xv. i8«3. pag. 09a-293.
('i*i Fromniann. Tract, de Fhsc. ole. p. 593-S94 et 8 io-#n-
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 4 ° $
ne manquait point de dire quo c’etait le diable
qui ics endormait.
D’autres disent quc les pr&endus sorcicrs
jouissaient d’un pared avantagc, de« le milieu
du XIV*siecle. Nicolas Eymeric, grand inqui-
siteur d’Arragon, ct auteur du fameux Direc-
toire des Inquisiteurs >se plaignait des sor­
tileges dont usaient quelques accuses, et au
moyen desquels, etant appliques h la torture,
ilsy paraissaient absolument insensibles (1).
Fr. Pegna, qui commenta Touvrage d’Eymeric
en 1578, afTirme, dans le m^me cas, et la
realite et Pefficacite des sortileges (2). 11 s’ap-
puie des temoignages de l’inquisiteur Gr/7-
landus > et <
¥Hippolytus de Marsiliis. Ce
dernier, professeurde jurisprudence a Bo-
logne, en i 5 2 4 -
> dit positivement, dans sa
..Pratique criminelle>qu’il a v u , par PefTfct
de sortileges dont il donne le detail, des ac­
cuses ne soufTrrr aucune douleur, mais r/e-
meurer comme endormis au milieu des tor-1
1) Ali(fiii sunt malejiciati et in quaestionibus mahjictis
utuntur..... efliciuntur enim quasi insensibiles..... Direct.
inquisit. Cmn adnot. Fr. Pegnac.. (Romao. folio' part m.
pag. }«i.
' >
) Ditect. inquis. olr. pag.
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
406
tures. Lcs expressions dont il se sert sont re-
marquables : dies peignent l’homme devenu
insensible, comme plonge dans un engour-
dissement plus semblable a 1’efTet produit par
un medicament narcotique, qu’a la fi£re 6ner-
gie qui nait d’une perseverance au - dessus
de toutes les doulcurs.
A divers exemples de cctte insensibility
passagerc, Wierius joint unc observation im-
portante : il vit une femme, inaccessible ainsi
au pouvoir des tourmens ; son visage £tait
noir et ses yeux sortans, comme si on l’avait
dranglee ; elle achetait l’exemption de la
souffrance, par une espece d’apoplexie (1). Un
medecin (a ), temoin d’un pareil 6tat d’insen-
sibilitc, le comparait, comme nous, a 1
’dtat des
6pileptiques et dcs apoplcctiques.
Un contemporain de Fr. Pegna , et de J.
, Wierius, ecrivain bizarre dont le nom inspire
peu de confiancc, mais qui, cctte fois, parlc
de cc qu’il a v u , et de cc que la place qu’il
occupait dans un tribunal le mettait a portce
(1) J. Wierius. Dc f*racstig. lib. iv. cap. io. p. 5ao et seq.
'3) Fromann. Tnwt.dc Fnsc. pap ftiu*8n.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES 0CCULTE8. 4 °7
de connaitre avec certitude,Et. Taboureau( i)
a d£crit £galement l’6tat soporeux qui d6ro-
bait les accuses aux souffrances de la torture.
Suivant lui, il etait devenu presque inutile
de donner la question; la recette engourdis-
sante 6tant connue de tous les ge61iers, qui
ne manquaient pas de la communiquer aux
prisonniers : rien de si facile d’ailleurs que de
la pratiquer, si on Fen croit; elle se bornait
a avaler du savon dissous dans l’eau.
Le savon ordinaire ne poss6de s&rement
point la vertu que lui attribue Taboureau.
S’ensuit-il que le fait principal soit faux? Non,
puisque cet auteur n’est pas le seul qui I’ait
rapport^. Dans cette occasion seulement, les
possesseiirs du secret en imposaicnt sur sa na­
ture , moins k la verity pour s’en assurer la
possession exclusive, que pour conserver la fa­
culty d’en faire usage.Ce fait dcvient croyable,
s’il existc des substances capables de le r4ali-
ser. Et combien n’en comptons-nous pas qui
(i) Et. Taboureau. Des faux sorciers et de leurs impos­
tures Discours ins6rv dans le quatrienic livre ties Bi-
ffarrures du sieur Des Accords. F.f. Taboureau etaii nvorat
<J«i roiau bailliagr dr Dijon.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
4o8
emoussent, suspendent, detruisent la sensi-
bilite nerveuse ? L’opium, la ju9quiame , la
belladone, l’aconit, la morelle, le stramonium
ont essayes pour engourdir la douleur,
dans les operations chirurgicales ; et si Von a
renonc6 a les employer, c’est que la stupeur
qu’ils provoquaient compromettait la gueri-
son et mime la vie des malades. Une erainte
pareille n’arrfite pas les brahmcs qui condui-
sent les veuves hindoues sur le bftcher de
leurs maris : cllc avait, on le sen t, peu
de prise sur les disciples du V ieux de la
Montague, ou sur les accuses menaces de la
torture : e t, parmi les substances cities, on
peut en distinguer quelques - unes dont se
scrvait sans doute le Thaumaturge oriental;
et d’autres assez communes en Europe, pour
que les geoliers , comme le dit Taboureau,
pussent aisement en fournir a un prisonnier,
a l’instant ou dies lui devenaient necessaires.
Tels sont, et le nombre de ces substances
et la facilite de s’en procurer, qu’il est permis
de supposer que, connues de tout temps, de?
tout temps dies ont servi a operer des mi­
racles. Ce ne sont point les modernes sculs
qui ont et6 temoins des souttVances atroces et
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCliLTES. 4 °<>
presque au-dessus des forces humaines,
qu’aux yeux de tout un pcuple, endurent les
Penitens hindous; les historicns grccs et latins
en ont parle (i); et les traditions nationales
en font remonter la pratique jusqu’a l’origine
de la civilisation religieuse. La patience des
hommes qui s’v soumettent tient probable-
ment a la cause que nous indiquons. A une
souffrance passagere, ils opposent 1
’usage ac-
tuel des drogues stup6fiantes ; ils le r6p£tent
souvent; et cette pratique long-temps pro­
long^ determine un engourdissement liabi-
tuel, et rend ces fanatiques capables de sup­
porter des tortures qui durent autant que la
vie. La destruction presque cntiere de la sen­
sibility physique ne pcut gu£re s’op6rcr sans
r£agir sur le moral, et plonger F&me dans une
imb£cillite profondc ; c’cst en efTet le carac-
tirc dominant de la plupart de ces Penitens
miraculeux.
C’cst aussi dans cet 6tat d’imb^cillite que
sont representes, parDiodore, les £thiopiens
sauvages dont il peint I’insensibilit6 physique
comme a Pepreuve des coups, des blessures,
*i ' Solin. cap. ly .
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
4lO
des tourmens les plus cxtraordinaires(i). Un
savant du XVIIs si£cle (2) supposait quc le
voyageur Sim m ias, dont Diodore copie la
narration , avait pris, pour Ie caract^re ge­
neral d’une peuplade, I’^tat momentand de
quelques individus, enivr£s d’une boisson
semblable au Nepenthes chant6 par Hom£re.
II est plus probable quc Simmias rencontra,
sur les cdtes d’fithiopie, des tels que
ceux que l’on trouve aujourd’hui dans l’Hin-
doustan, ct que l’etat ou il les vit etait rendu
permanent par l’usage continuel des m£dica-
mcns proprcs k le determiner.
(1) Diod. Sic lib. in. cap.'8.
(a) Pierre Petit. D. M. Dissertation sur le Nepenthes. 8*.
Utrecht.
FIN DU PREMIER VOLUME.
Digitized by v ^ o o Q l e
TABLE 1)ES CIIAPITRES
DU
PREMIER VOLUME.
CHAPITRE PREMIER........................................ i
CHAPITRE n ........................................................ 9
CHAPITRE III...................................................... 18
CHAPITRE I V .........................................................77
CHAPITRE V ...........................................................m
CHAPITRE V I......................................................... i 57
CHAPITRE VII.....................................................164
CHAPITRE V m ...................................................... .g5
CHAPITRE IX ........................................................ a34
CHAPITRE X ..........................................................268
CHAPITRE X I.........................................................275
Digitized by v ^ o o Q l e
4 l 2 TABLE DE8CHAPITRES.
CHAPITRE XII..................................................... 28
CHAPITRE X m .......................................................297
CHAPITRE XIV................................................... 3ai
CHAPITRE XV....................................................... 358
CHAPITRE XVI......................................................55i
CHAPITRE XVII.................................................... 578
FIN DR I.A TABLE D
TIPREMIER VOLUME.
Digitized by v ^ o o Q l e
SCIENCES OCCIILTES.
t
Digitized by v ^ o o Q l e
IMPTUMERIE DE C. THT3AU
tue da CloJ»ro-S.-B<?nott, a*
Digitized by Googl
DES
SCIENCES OCCIJLTES
OU
il -
TOftMOThM mofoftflXD
ttt&
B
B
OTM8UttM(KyE88
t
PAR EUSEBE SALVERTE.
a Non igitor oportet no* nagidi iDonowJnia
• nti, eum potcata*pfailoaophieadoeoat operari
• quod aoffidL a
Boo. Bicoi, DaSter. optr. art alnof.au i,
TOME SECOND. -»
Q Q Q Q Q
S E D I L L O T , L 1 B R A I R E - E D I T E E R ,
HUE IVENPEB SA IN T.M ICH EL, N. x$.
MDCCCXXIX.
Digitized by G o o g l e
Digitized by Google
DES
SCIENCES OCCULTES
O
U
I
ESSAI
SUR LA MAGIE, LES PRODIGES
ET
L E S M IR A C L E S .
Cq^PITRE XVIII.
Action des odeurs sur le moral de l’homme. Action
des lioimens : Vonetion magique operait souvent,
dans des reves, oe que la prevention et le d&ir ppe-
naient facilement pour des realitds. De pareils r£ve*
donnent Implication de l’histoire entire des sorders.
L’emploi de quelqqps connaissances mystdrieuses,
tes crimes aux quels de pretendus sortileges ont sou-
▼ent servi de voile, la rigueur des lois dirigdes contre
le crime absurde de sorcellerie) telles sont les princi-
ii. *
Digitized by v ^ o o Q l e
a DES SCIENCES OCCULTES.
pales causesqui out multiple le nombre des sorciers.
Importance de cette discussion, prouvde per des bits
rdcens.
Le merveilleux crolt pour nous en raison
de la distance qui parait separer la cause de
l’effet. Les boissons et les drogues ne peu-
rent s’administrer absolument k I’insu de celui
qui les accepte : on s’enivrait des parfums
prodigues autour des autels et dans les c6r6-
monies magiques, sans le vouloir, sans en
soupgonncr la puissance ; quels avantages
n’offraicnt-ils pas au Thaumaturge, surtout
quand il luiimportait de prodmg^.des extases
et des visions. Leur composition et leur choix
etaient l’objet d’une attention scuupuleuse.
On se rappclle que, pour preparer les en-
fans aux revelations qu’ils devaient recevoir
dans des songes,Porphyre recommandait l’em-
ploi de fumigations faites avec des ingrediens
particuliers(i). ProcIus,qui souvent, ainsi que
les philosophes ses conlemporains, n’a fait
que rapporter, avec unc interpretation alie-
(i' Oid-esaiia. tome 1. pag. 189.
Digitized by ^ . o o g l e
» DBS SCIENCBS OCCULTES. 3
gorique, des prescriptions physiques dont le
sens propre 6tait perdu ; Proclus (i) nous
montre les instituteurs du sacerdoce ancien
rassemblant diverses odeurs et les unisskhf
par les procedds d’un art divin, pour en com­
poser un parfum unique, doue de vertus nom-
breuses, dont l’energie, port6e au comble
par leur reunion, serait affaiblie par leur
paration.
Dans les Hymnes attribu£s k Orph£e,
Hymnes qui s&rement tirent leur origine du
rhuel d’un culte tres-ancien, un parfum par-
ticulien est assign^ k l’invocation de chaque
divinity : cette varies dans les pratiques reli-
g^euses no pi»6sentait pas toujoufs k la science
s*cr£« une application actuelle*; mais on Pe~
tablissait d’une maniere generate, pour s’en
privaloir dans- les occasions particuli£res; le
pr£tre restant toujours le maitre d’annoncer
k quelle divinity il fallait de preference avoir
recours.
L’action physique et morale des odeurs rt’a
pas &£ peilt-6tre etudiec sous ce point de
vuc par les savans modernes, autant que par
vi) Proclus. De sacrificiis et magid.
*
Digitized by v ^ o o Q l e
. 4 DBS SCIENCES OCCULTBS. >
les Thaumaturges de I’antiquite. Cependant,
si H6rodote nous' apprend que les Scythes
s’ehivraient en respirant la vapeur des graines
d%ne especfede chanyre, jeteessur des pierres
rougies au feu ( i) ,’ia m6decine moderne a
observe que l’odeur seule des graines de la
jusquiame, surtout quand la chaleur exalte
g£n energie, produit, chez ceux qui la res-
pirent, une disposition k la coierc et aux que-
relies. Le Dictionnaire (a) de
FEncjrclopedie m
e
t
h
o
d
i
q
u
e
cite trois cxem-
' pies qui le prouvent: le plus saillant estcelui
de deux epoux qui, parfaitement unisipartout
ailleurs, ne pouvaient, sans en venir k des d&-
bats sanglans, restar quelques hgures dans ia
chambre ou ils travaillaient. On ne nymqua
point de croire la chambre ensorcel£e;jusqu’k
ce que 1’on decoovrit, dans uq*paquet consi­
derable de graines do jusquiame, place pr&
<fun poele, la cause de ccs querelles journa­
lises* dont les deux epoux etaient les pre-
(piers k g^mir, et que la disparition«de la Sub­
stance v6n6neuse fit cesser sans retour^.
.; i ) Herodot. lib. iv. cap. ^5.
Tom. rn. art. Jusquiame.
*
Digitized by t ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTE8. 5
Le Thaumaturge dut employer cette sorte
d’agens avec d’autant plus de succ^s, que l’oeil
ne met point cn garde contre eux , et qu’ils
n’aflectent point l’odorat d’tine manure pro-
portionnde k la violence de leurs effets.
II est des substances plus £nergiques encore
que les parfums, et qui, pour modifier notre •
existence, semblent n’avoir besoin que d’agir
k l’ext£rieur. L’cxtrait ou le sue de beNa-
done appliqud sur une plaic cause un delire
accompagn6 de visions ; une faiblc goutte de t,
ce sue, si elle touche I’ceil, jette aussi dans le
d£lire ; mais elle produit d’abord Vambliopie
ou duplicite des images (i). li’homme ainsi
atteint,k son insu, verrait les pbjets se dou­
bler autour de lui, et, en proie k la vengeance
des Thaumaturges, s’lerierait, nouveau Pen­
i l e , qu’il aj^er^oit deyx soleils et deux The­
bes (a).
L’experience a recemment prouv6 qu’ad-
ministr^sen linimens et aspires,par le sysb&me
(1) Cette derniere observation appartient an docteurHymli.
Vojee aussi Pinel, Nosographie philosophicue ( 5 Edition),
tom. h i . pag. 4^- et Giraiidy. Surle delire causi par la Bel-
ladone y etc. Thtae soutenue en i8i8.
V Virgil. Aeneid. lib. iv. vers-j6c>.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES. •J
si active, qu’ii leursemblait qu'on lavait
avec dufeu(i).
Les disciples des homines qui naturalism-
rent, au centre de l’Amyrique, des id6es et.
des pratiques religieuses empruntyesh 1’Asie,
les pr^tres de Mexico, oignaient leurs corps
d’une pommade f6tide, quand ils voulaient,
disaient-ils, converser avec la divinite. La
base en ytait le tabac et une semence moulue
qu’ils appelaient ololuchqui semence dont
PelTd ytaitde priver l’homme dc son bon sens,
comme celui du tabac d’engourdir la sensibi­
lity. Ils sc sentaient alors tres-intrypides et
trms-cruels (3); et sans doute aussi trms-dispo-
sys k avoir des visions, puisque cette pratique
avait pour but de les mettre en rapport avec
les objets de leur culte fantastique.
Abandonnons un moment les temples :1
(1) Philostrat. De vit. A poll. lib. m. cap. 5.
(a) Acosta. Histoire des Indes occidentales. liv. v. chap. »6.
traduction frangaise. (8°. 1616) feuilleta a56-a57*Les prfttres
mexicains faisaient entrer dans cette pommade les cendres
ou les corps d’insectes r£put£s venimeux; c’^tait sans doute
pour tromper sur la nature des drogues physiquement effi-
caces.
Digitized by t ^ . o o Q L e
8 DES SCIENCES 0 CCULTBS.
suivonsau dehors ce secret divulgud,et tombd
entre les mains des magiciens vulgaires.
Tout est-il imposture dans ce que rappor-
tent les poetes et les romanciers de l’effet des
onctions magiques? II est difficile de le pen-
ser. Les ingrddiens dont elles se composaient
avaient surement une efficacitd quelconque.
Nous avons suppose qu’au sommeil qu’elles
ddterminaient, sc mdlaient des songes lubri-
qucs; supposition d’autant plus probable que
c’dtait surtout l’amour contrarid ou l’amour
trahi qui employait leurs secours. En proie
a sa passion, qu’une femme en fit usage:
preoccupde de ses ddsirs et de I’espoir de les
voir salisfaire , elle s’endormait; il dtait na­
tural que leur unique objet occupftt ses son*
ges, et que bientdt elle attribu&t aux daresses
de l’dtrc adore, les dmotions voluptueuses
que lui prodiguait le sommeil magiquc. A
son rdvcil, pouvait-elle douter qu’un charme
aussi puissant que ddlicieux nc 1’eCtt transpor-
tee dans les bras de son amant, ou n’eut rendu
a ses voeux un infiddle ?
Ce que demandait aux enchantemens la
passion ou la curiositc , I’onction magique le
faisait ainsi obtenir cn rove: mais d’unc ma-
* J
DES SCIENCES OCCULTES. t)
ntere si prononc6e,qu’il ^tait impossible de nc
pas prendre l’illusion pour une r6alit£ : voilk
ce que prouve l’histoire des proems de sorcel-
leric ; proces dont le nombre surpasse l’ima-
gination. C’est la nuit, au milieu de leur som-
m eil, que les sorciers sont enlevds et trans­
port's au Sabbat. Pour obtenir cette faveur,
ils ont d 6 ,le soir, se frotter d’une pom-
made (i) dont ils cherchent, et dont souvent
ils ignorent la composition ; mais dont les
effets sont pr£cis6ment ccux que nous venons
de signaler.
On amdnedevant lemagistrat de Florence,
homme au-dessus de son si£cle et de son pays,
une femme accusee d’etre sorciire : clle sift
declare telle, et assure qu’elle assistera au
Sabbat la nuit m im e, pourvu qu’on la laissc
rentrer chez ellc, et pratiquer l’onction magi-
que ; le juge y consent. Apris s’Atre frottde
de drogues fetides, la pr&endue sorciire
;i; Les declarations faites par des sorciers , a I’inquisitioii
d*Espagnc, en 1610* parlent de la n6cessit£, pour aller au
Sabbat, dc se frotter la paumc des mains, la plante des
pieds,etc. avec l*cau que lAche un crapaud effraye ou irrite
( Llorente. Histoire de I inquisition, chap, xxxvn. art. a. tom.
3. p. .'j.'li ctsuivantes : recette puerile, dcstinee a cacher aux
ndrpte* in£me, la composition dc Tonction veritable.
t o DKS SC
IEN
C
ES OCCULTES.
sc couche ct s’endort sur-le-champ : on l’at-
tache sur le lit; des piqilres, des coups, des
brulures mdmc ne peuvent interrompre son
profond sommeil. R^veillee avec peine, le
lendemain, elle raconte qu’elle est all£e au
Sabbat; dans le r£cit de son r&ve se m£lent
les sensations douloureuses qu’elle a r£elle-
ment 6prouv6es en dormant, qt auxquelles
le juge borne sa punition (i).
De trois recits identiquement semblables a
celui-ci, que nous pourrions cmprunter &
Porta ct kFromniann (2), nous tirerons seu-
lement une observation physiologique. Deux
des pretendues sorciires, ainsi endormies par
l’onction magiquc , avaient annonc£ qu’elles
iraient zuSabbat, et qu’elles en reviendraient,
en s’envolant avec des aides. Toutes deux
crurent que les choscs s’etaient pass£es ainsi,
et s’etonnaient qu’on leur soutint le contraire.
L’une ym
im e, en dormant, avait ex£cut£ des
mouvemens ct s’etait 6lanc£e, comme si elle
e&t voulu prendre son vol. Tout le monde
✓
'i; Paolo Miuucci, jurisconsulte Horentin , mort au xvn*
si£cle, nous a transinis cc fait intcressnnt, dans son commen-
taire sur lc Malmantile racquistato, cant. iv. ott. q6.
;V J. B. Porta Magia natur. lib. u. cap. 96. From man11.
Tract. de Fascin. pag- 56a... 568-50*9.
D
ES SC
IEN
C
ES OCCOI/rKS. I I
sait q a e , dans le sommeil, quand le sang af-
flue vers le cerveau, il n’est pas rare de r£ver
que l’on s’616ve, en volant, dans les airs.
En avouant qu’ils employaient l’onction
magique pour se transporter au Sabbat, des
insensls ne pouvaient en donncr la rccette :
la m6decine la donncrait sans peine. Porta
et Cardan (i) en ont indiqu6 deux : lc sola­
rium somniferum fait la base de Pane; la
jusquiame et l’opium dominent dans l’autre.
Le sage Gassendi, pour 6claircr des mi-
s£rabies qui se croyaient sorciers, clicrcha a
deviner leur secret, et a l’imiter. Avcc une
pommade dans laquelle entrait de l’opimn,
il oignit des paysans, k qui il persuada que
cette c^r^monie les ferait assister au Sabbat.
Apr£s un long sommeil, ils se rlveillercnt,
bien convaincus que le proced^ magique avait
produit son effet; ils firent un r6cit d6taill6
de ce qu’ils avaient vu au Sabbat et des plai-
sirs qu’ils y avaient gout^s; recit ou l’action
de l’opium 6tait signalee par des sensations
voluptueuses.
(i; J. WieriuSr./)e Praestig. lib. 11. cap. J(i.—J. B. Porta.
Aiagia nalur. Jib. 11. —Cardan. De subtilitate. lib. 18.
a
Digitized by
13 OKS SCIENCES OCCDLTES.
En i5 4 5 , on trouva chez un sorrier- une
pommade compos^e dc drogues assoupis-
santes. Le m6decin du pape Jules III, Andre
Laguna, s’en servit pour oindre une femme
attaqudc de frdndsie et d’insomnie. Elle doo-
mit trente-six heures de suite; e t, lorsqu’on
parvint k l’6veiller, elle se plaignit de ce
qu’on 1’arrachait aux embrassemens d’un
jcune hdmme aimabfeet vigoureux(i).... De
cette illusion, nous rapprocherons, avec le
judicieux et infortun6 Llorfente, celle qu’&-
prouvaient les femmes vou£es au culte de
la Mere des D ieux, loraqu’elles entendaient
continuellcment le lion des flfttes et des.tam-
1bourins, qu’elles voyaient lcs danses joyeuses
des faunes et des satvres, et qu’elles go6-
taient des plaisirs inexprimables : quelque
medicament, .du mdme genre causait chez
-elles le m£me genre d’ivresse.
Nous en rapprocherons aussi les succes
qu’obtenaient dans leurs amours les magi-
ciennes, et par exemple cedes qu’ont rendues
celebres Lucien et Apulde : ce sera Stayer
■
*
i; A. Laguna. Commentaire sur Dioscoride. lib. 76. cap. 4-
cite parLlorcnte. Histoire de I inquisition, tom. in. pag.
DBS SCIENCES OCCUI.TES. I 3
d’une probability nouvelle l’opinion (pie le
intone secret, avec des variations legdres, est
arrive, des mains des magiciens subalternes
qui vendaient des fibres amourcux en Gr£ce
at en Italie, jusqu’aux malheureu? sorcierj
de l’Occident.
II y a eu, de tout tem ps, plus de sort-
ciires que de sorciers : une imagination et
des organcs plus mobiles rendent compte de
cette difference. J’explique de m^me pour-
quoi, dans les fables si souvcnt r^pto^es,
des demons ou des genies qui, dans un com­
merce magique, s’unissaient k des mortels,
les plus nombreuses portent sur des incudes.
II n’y avait de reel que des songes voluptueux,
determines par la nature aphrodisiaque des
linimens ; songes plus frequens chcz le sexe
^e plus susceptible, et secondes souvent par
des dispositions aux vapeurs hysteriques.
Enfin, nous ne craignons pas de le dire :
pour expliquer les faits principaux consignes
dans les archives sanglantes des tribunaux
d rib et religieux et dans les volumineux
recueils de ddmonologie, pour expliquer les
aveux de ccttc foule d’insenses des deux
sexes qui ont cru fermement etre sorciers et
Digitized by Google
14 DES SCIENCES OCCULTES.
avoir assistl au Sabbat, il suffit de combiner,
avcc l’cmploi de 1
’onction magique, l’im-
pression profonde, produitc par des descrip­
tions antlrieurement entendues des clrlm o-
nies dont- on serait tlm oin, ct des divertig-
0 • 1
semens auxquels on prendrait part, dans les
assemblies du Sabbat. Ces assemblies, en
efifet, et leur but coupable avaient I t l si-
gnalls dls le commencement du cinquilme
silcle, ct bientdt avaient Iveilll la slv lritl
toujours croissante des prltrcs et des ma­
gistrate ; on les pcint comme frlquentes et
d’assez longue durle : et toutefois, on n’a
jamais surpris les Sorciers dans une seule
de ces rlunions. Ce n’ltait point la craintc
qui en aurait em plchl: les mimes rejpeils,
les memes procls constatent qu’il existait
des procldls certains pour que I’organe dc$
lois, lc ministre de la religion, loin d’avoir
rien &redouter de l’esprit de tlnlbrfes, lui
imposassent, ct malgrl lui s’emparassent
des mislrablcs qu’il Igarait__Mais, dans la
rlalitl, ces rlunions n’existaient plus, si elles
avaient cxistl dans la forme qu’on leur sup-
posait: elles avaient peu survlcu aux derniers
restes du polythlisme. Remplacles par des
✓
Digitized by ^ . o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTES. l 5
initiations individuelles, qui se reduisircnt
bientdt k des confidences intimes; il n’en
subsista que la tradition inexacte des c6r&-
monies emprunt6es a divers mysteres du pa-
ganisme, et la pcinture des deiices dont on
promettait aux initios dc les fairc jouir. Con-
form^ment aux declarations des sorciera, on
ne peut se dispenser de reconnaitre qu’ils se
frottaient diverscs parties du corps, d’unc
drogue qu’ils croyaient magique ; et les faits
cites prouvent que I’efTet dc cette drogue
sur leur imagination, etait asscz energique
pour qu’ils ne doutassent pas plus de la rea-
lite des impressions fantasliques qu’clle leur
faisait eprouver, que dc cellc des sensations
revues dans l’etat de veille. Ainsi, ils restaient
fermement persuades qu’ils avaient pris part
h des festins splendides, quoiqu’ils sentis-
sent, comme ils l’avouaient devant les juges,
que ces festins n’apaisaient ni la faim ni la
soif (i); ils ne pouvaient croire qu’ils n’eus>
sent bu et mange qu’en songe. Melant ce-
pendant a leurs rives, comme cela arrive
toujours, ces reminiscences machinates, la
(i Fromanu. Tract, dc Fate. pa". 6i3.
Digitized by L n O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTBS.
ntemoire leur pr£sentait, d’une part, ja
succession confuse des scenes bizarres aux-
quellcs ils s’^taient promis d’assistcr; de
I’autre part, elle faisait intervenir, au milieu
des cdrlmonies magiques, des personnes de
leur connaissance, qu’ils d^non^aient ensuite,
.juratft qu’ils les avaicnt vues au Sabbat; et
leursermenl homicide n’6tait point un par-
jure ! Ils le faisaient d’aussi bonne foi que IV
veu inconcevable par lequel ils se ddvouaient
k d’6pouvantables supplices. A Ingolstadt, dit
Frommann ( i ) , on lisait publiquemetit les
aveux de sorcteres condamn6es au feu; elles
confessaient avoir, par leurs mal^fices, tran­
che la vie de plusieurs personnes ; ces per­
sonnes 'vivaient; elles assistaient k la lecture,
et, par leur presence, dementaient ces aveux
insenses....... et les juges n^anmoins conti-
nu^rent k instruire des proems de sorccllcrie!
En iy5o , k W urtzbourg, une religieuse pr6-
venue de cc crime, est traduite’^devant un
tribunal; elle y soutient opiniktr^ment qu’elle
est sorci£re; comme les accus^es d’Ingolstadt,
elfe nomme les personnes k qui ses sorti-
*
' 1) Ibid. pag. 85o.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. >7
l£ges ont donn6 la m ort; vi-
vaient; et l’infortun^e p6rit sur un bucher(i):
en 1750!
L’opinion que ces devcloppcmens tendent
k £taklir n’est pas nouvellc : d^ja J. Wierius
s’est honors en la soutenant. Un th^ologien
espagnol aadress6 k l’inquisition un traitl(a),
o u , s’etayant de (’opinion de plusieurs de
ses confreres, il soutient que la plupart des
fails imputes aux sorciers n’ont exists qu’en
r6ves; et que, pour produirc ces r&ves, il
suffisait de la drogue dont ils se frottaient,
e t de l’opinion certaine qu’ils avaient con^ue
d’avance qu’ils allaient 6tre transport's au
Sabbat.
Nous ne nions point qu’apr£s la cause g
n^rale, dcs causes particulieres n’aient exerc6
ici une influence sensible : la possession de
connaissances myst£rieuscs a d u , par cxem-
ple, creer, chez une populace tres-ignorante,
l’opinion qu’un homme etait sorcicr. Telle
est la source de la reputation gencralement
il) Voltaire. Prix de la justice et de Vhumanite. art. x.
(a) Llorenet. Hisloire de Vinquisition, tom. hi. pag. ^5}-
455.
ix. *
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCDLTES.
18
acquise aux bergers. Dansleur isolement fre­
quent , la n6cessit£ les force &6tre les m6-
decins et les chirurgiens de leurs troupeaux:
forts de leur experience, ils enseigneront,
aiix'proprietaires de troupeaux, des remedes
effioaces; bient6t, peut-6tre, guides par l’a-
nalogie ou favoris£s par le hasard, ils gu£-
riront un hommc malade. D’oii peut venir k
des hommes sans instruction, cette faculty
merveilleuse, si elle ne d^coule pas d’une
science occulte ? « Plusieurs d’entre eux re-
« connaisscnt, au bout de peu de tem ps, la
« physionomie de leurs moutons, au point
« de distinguer un de leurs moutons, m£ie
« dans le troupeau d’un autre bcrger (i). »
Entre mille animaux qui nous paraissent tous
semblables, 1’homme qui devine d’abord celui
qu’on lui a derobe , evitera difficilement de
passer pour sorcier, surtout si sa vanite et
son interet le portent a favoriser l’erreur
qui lui attribue un savoir et une puissance
extraordinaires. Que sera-ce done, si le point
i ' M. Desgranges. Mimoire sur les usages d’un canton
de la Besuice. Mimoires de la SociM des antiquaires de
Franco, tom. i. pag.
Digitized by i ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCOLTES. 19
d ’ou devrait 6maner la lumi^re, si l’autorit6
qui rigle la destin6c de tous les citoyens,
parait dominie par 1’opinion commune ? La
legislation fran^aise a, jusqu’k nos jours, traits
les bergers comme pr&venus ou au moins
snspects de sorcellcrie, puisque, de leur part,
de simples menaces sont punies de peines
r6senr£es en tout autre cas, pour des vio­
lences meurtri£res. N’est-ce pas supposer
que leurs paroles seules portent avec elles
une efficacit6 malfaisante? Cette loi, date
de 1751 (1); tomb£e en d£su£tude, elle
n’a pas 6t6 formellement abrog^e.
La severity d£ployce contre les sorciers,
quoiquc tout-k-fait absurde en principe, ne
Ait pas toujours injuste dans l’application:
la 80rcellerie servit plus d’une fois de mas*
que ou d’instrumcnt k des actions criminelles.
Laissons de cdt6 l’usage des drogues qui eni-1
(1) « Fait pareillement S. M. defense a tous bergers de
menacer, maltraiter, fairc aucun tort... aux ferimers ou
«c laboureurs qu'ils servent ou a. ceux qu’ils ont serna....
« ainsi qu’4 leurs families, bergers ou domestiques\ k peine
« contre lesdits bergers, pour les simples menaces, de cinq
« armies de galores, etpour les maurais traitemens, de neuf
m anuses.... »
Prtambule du ConseU-d'Etat du Roi du i5 septembre i
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
en 1750. A la m£me epoque, dans un pays
dc lumi^res, aux rigueurs des magistrats qui
ne poursuivaient plus un crime chimerique,
survivaient les emportemens de la crddulite
populaire. « II n’y a gu^re plus d’un demt-
« siede que l’on noyait encore les sorciers en
« Angleterre, ecrit un voyageur admirateur
enthousiaste des Anglais....... » Dans l’ann^e
« 1751, deux vieilles femmes, suspectees de
« sortileges, furent arr^t^es; ct, dans le cours
(( des experiences que la populace fit sur ces
(( malheureuses, en les plongeant a plusieurs
<
( reprises dans un etang , elles furent noydes,
« dans un lieu apr£s Tring, a quelques milles
« de Londres (1). » Malgre le voisinage de la
capitale, il ne parait pas que l’autorite ait fait
la moindre demarche pour punirdeux assas-
sinats, que le voyageur qualific si doucement
d'experiences.
Aprbs un tel exemple, on con^oit qu’en
1760, dans unc des provinces interieures de
la Subde ( 3 ) , il ait fallu l’autorite et le cou-1
(1) Voyage dun Francois en Angleterre (a vol. in-8°?
Paris, 1816), tome i, page 4<
>
>
-
(a) En Dal4carlie.... Barbier. Dictionnaire historiqui,
page 1195.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 21
(rop souvent, on nc peut le nier, le poison
seul a fait toute I’efficacite dcs sortileges :
c’est un fait que les anciens n’ont pas ignor£,
et dont nous avons inclique une preuve en ci-
tant la seconde ^glogue de Th^ocrite ( i). C’est
u b fait que, chez les moderncs, les procedures
judiciaires ont constate (2) , lors m£me que
le malheureux frapp6 de mort s’obstinait a
voir, dans les inaux qu il endurait, dcs effets
surnaturcls, ct aidait ainsi leur coupable au-
£re, remontaient, cu Asic, a une hnutc antiquite; puisqur
le premier Zoroastre y fut initi6 avant de commcnccr sa
mission religieuse : or ce prophetc est de beaucoup antcrieui
a Ninas; la religion qu’il foiula ctait deja rcpanduc et puis-
santc dans 1
’empire d’Assyric, nu temps de Ninus ct do S£-
miramis... LVpreuve, mise jadis cn usage par les pretres de
Mithra, niin de s’assurer de la resolution et de la docilite
d*un recipicndaire, est encore aujourd’liui pratiquee dans
lea loges de ma^onncrie, pour Pun des grades sup6rieurs
Deft Iprcuves analogues ont tlii, a plus forte raison, passer,
deft ancicns temples, dans les ecolcs de magic; et, on le
sent, ce qui n’etait habituellement qu’une feinte, pouvait,
au besoin, devenir une realite.
(1) Ci-dcssus cliap. ix. Toni. i. page 24a.
(?) En 1689, des bergers de Brie iirent perir les bestiau*
de leurs Toisins, en leur admiuistrant des drogues sur les-
quelles ils avaient jete de IVau blnite et recit<$ des conju­
rations magiques. Poursuivis comme sorciers, ils fureni
condamnls roiniue empoisonneurs : on rcconnut quo la basr
de ceft drogues etait de I'arsenic.
Digitized by G o o g l e
22 DF.S SCIENCES OCCULTES.
teur & en d^rober la cause physique aux re-
cherches de la loi.
Alors, certes, les magistrate auraient ac­
quis de grands droits a la reconnaissance pu-
blique, si, ecIair^s autant que s^vires , ils
eussent mis leurs soins h devoiler le crime
aussi bien qu’k le punir; si, livrant k la plus
grande publicity, sa nature veritable, ils eus­
sent proclame l’impuissance des magiciens
d£s qu’ils n’ont point rccoursk ces detes-
tables pratiques. De parcilles revelations au­
raient enfin gueri les imaginations bless^es.
Mais loin de lk : les juges ont long-temps
raisonne commc les inquisiteurs qui, lors-
que des depositions formelles prouvaient que
les secrete des principaux sorciers consistaient
k fabriquer des poisons, punissaient nean-
moins le forfait imaginaire plutot que le for­
fait reel (i). Les legislateurs n’avaient pas
d’autres yeux que le vulgaire : ils portaient
contre les sorciers des decrets terribles, et
par cela rndme ils en doublaient, ils en decu-
plaient le nombre; ce serait mal connaitre
ft) Llorente. Histoiiede Vinquisition, tome m. pages 41°"
441•
Digitized by v ^ o o Q l e
DCS SCIENCES OCCOLTES. a3
les homines que de douter, en ce sens, de
l’efficacity de la persecution. En ouvrant une
vaste carri^re aux delations que peuvent
dieter la sottise , la p eu r, la haine ou la
vengeance, en apprAtant de toutes parts les
instrumens de torture, en dressant les blu­
chers , ils multipli^rent les aveux forces, les
d^nonciations absurdcs ou mensong£res; en
rev^tant du caract£re saint de la loi leurs
folles terreurs, ils rendirent incurable 1’6-
garement general : la multitude ne mettait
point en doutc la culpability d’hommes qu’elle
▼oyait poursuivre avec tant de rigueur; les
hommes ydair^s grossissaient les rangs de la
multitude, soit par entraincment, soit pour
ne point devenir suspects eux-mymes des
crimes dont ils auraient niy l’existence. Com­
ment expliquer autrement la longue et dy-
plorable histoire des procys de sorcellerie,
ou 1’on voit, chaque jour, les accusys con­
fessor, les tymoins aflirmer, les medecins
constater, les juges punir des faits matyriel-
lement impossibles. On supposait, par exem-
p le , que l’insensibilite physique de tout le
corps ou d une partic sculement, ytait le signe
certain d’un pactc avec lc diablc. En 158p ,
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 37
rage de l’^pouse d’un grand pcrspnnage, pour
anracherh la fureur du peuple, douze femmes
accusees de magie.
En 17 7 4 ^ l’Allemagne ou la philosophic
eat cultiv6e avec tant d’ardeur, l’Allemagne
n’a-t-elle pas vu de nombreux disciples suivrc
Gassner et Schroepfer, et einbrasser Ieurs
doctrines de miracles, d’exorcismes, de ma­
gie et de th6urgie (i) ? En 1783 , dans le can­
ton de Lucerne , le c^lebre historien J. Mul­
ler et un de ses amis, paisiblement assis sous
un arbre, et lisant Tacite a haute voix, furent
assaillis et pcns^rent dtre massacres par une
troupe de paysans, a qui deux moines avaient
persuade que les deux Strangers 6taient des
sorciers (3).
Au commencement du si£cle, on a con-
dam ne,en France, plusieurs escrocs, qui,
parcourant les campagnes, affirmaient aux
paysans que l’on avait jcte des sorts sur leurs
bcstiaux ou sur eux; et, non contens de se fairc
payer pour lever les pretendus , en d6-
fi) Tiedmann. De Quaestione, elc. peg.
(*) C. V. de Bonstetten. Vensces $ur dn trs objtts dt bien
public, pages »3o-a3a.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
signaient Ics auteurs, et suscitaient ainsi de
violcntes inimities, et in6me des rixes meur-
trieres.
« En 1810, dans Ics 6coles de R om e, on
(( argumentait encore s^rieusement pour sa-
« voir si les sorciers sont fous ou posse-
« d6s (i) ? » On etait plus avanc6 k Paris
en 1817 ; on y a publie deux ouvrages (a) ou
l’on soutient fornielleinent [’existence de la
magie; et oil I’on applauditau zele dcs hom­
ines savans et ve/tueujc, qui, jadis, faisaient
bruler les sorciers.
Que les fauleurs de ces doctrines s’applau-
dissent; elles sont encore puissantes dans les
contr^es lointaines ou des Colons ont plus
souvent port6 les vices que les lumiires de
(’Europe. Les terres elevees et arides des ties
d’Ain6rique sont en proie 7en k des mala­
dies qui ravagent les haras et les troupeaux, et
n’^pargnent m£me pas les hommes. Qu’elles1
1 Guinau-Laoureiibs. Tableau de Rome vers la Jin de
181 I, pa^e .228.
(a) Les P recu tseu rs de -I A n tech rist. — Les superstitions
et prestiges des philosophes. Voyez, le Journal de P aris, 28
decembre 1817.
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 2g
aient pour cause la mauvaise quality des eaux
stagnantes dont on est oblige de faire usage ,
e’est ce qu’on ne peut revoquer en doute ,
puisque les habitations arrosies par des eaux
courantes, ichappent constamment au fliau.
Loinde reconnaitre cette verity lesPlanteurs
attribuent opini&triment leurs pertes a des
moyens de sorcelleric pratiques par leurs
esclaves; et ils font pirir dans les tortures, les
infortunis sur qui le hasard a fixi leurs soup-
90ns (1).
Mais est-il besoin de traverser les mers pour
trouver des exemples de ces horribles extra­
vagances? En l’annec 1817 , dans une com­
mune de la Flandre Orientale, un pire a as-
sassini sa fille, &gee de dix ans, parcc que,
a-t-il d it, elle etait sorciere : il priparait le
m^me sort, et par un motifscmblable, k sa
femme et k sa soeur (2). On a pritendu que ce
miserable itait en dilire : quel delire que
celui qui, d’un ipoux, cFun pere , fait un as­
sassin ! Quelle eflfroyable creduliti que celle1
1 Jc tiens le fait d’un temoin nculairc.
(*j ) Voycx le Journal dv Paris, jeiuli, 3 avril 1817, page 3.
Digitized by v ^ o o Q l e
3o DES SCIENCES OCCDLTES.
qui conduit &un pared d^lire !Comment qua­
lifier le crime de ceux qui la font naitre, de
ceux qui l’entretienncnt ?
Dans notre patrie aussi, dans la France, si
justement orgueilleuse de ses lumteres, de sa
civilisation, de la douceur de ses moBurs, l’er-
reur a port6 ses fruits. Trois ans ne sont pas
6coul£s, depuis qu’un £v£nement tragique en
a offert la preuve. Une paysanne des environs
de Dax tombe malade; un fourbe persuade
aux amis qui l’entourent, que sa maladie est
l’effet d’un sort jet6 sur elle par une de ses
voisines. Us se saisissent de celle-ci, la frap-
pent violemment, puis la plongent dans les
flammes pour la forcer a lever le sort; ils
l’y retiennent, malgr^ ses cris, ses pri£res,
ses sermens; ce n’est quc lorsqu’ils la voient
' pr6s d’expirer, qu’ils la poussent hors de la
maison (i)......Vers la m£me ^poque , la ville
de Spire etait le tli6&tre d’un scandale moins
atroce, mais auquel la quality des person-
sonnages imprime un caractere plus remar-
quable. «L’6v6que, mort a l’fkge de quatre-
« vingt-deux ans, et qui avait l£gu6 20,000 flo-
11) Voyez le C onstitutionnel, n° du 26 juillet 1826.
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCOULTES. 3 l
« rins k sa cathedrale, n’a point 6t6 enterr^,
<
( comme ses pr^d^cesseurs, dans une cha-
« pelle de son eglise; le clerg6 n’a voulu
« prendre aucune part k ses fun^railles, parce
« qu'il accusait cevenerable prdlat de so r -
« CBLIiERIB ( l ) . »
Aujourd’hui enfin, aujourd’hui mdme et
presque aux portes de la capitale, les cam-
pagnes sont infcct£es de livrets de sorcelle-
rie. Je parle de ce que j’aivu; j’cn ai distingue
u n , entre autres, imprime tr^s-recemment:
c’est ce qu’attestaient le caract£re typographi-
que, la blancheur du papier, 1
’etat de conser­
vation et la proprete du livret, si remarqua-
bles entre les mains grossieres d’un pktre. Dans
celui-la, au milieu d’absurdit£s et de lambeaux
de Grimoire, on trouve des recettes moins in-
nocentes : celle, par exemple, de la composi­
tion d’une eau de m ort,poison violent, mais
indiqu6 comme propre k transmuer en or tous
les m^taux; une autre recette doit scrvir k
procurer l’avortement, et ordonne l’emploi
d’un medicament plus £nergique, dans le cas
oki la m ire aurait senti remuer son enfant;
(i : Voyez le jConstitutionnely n° du i5 aoftt 1816, page 4-
Digitized by Google
3 2 DES SCIENCES OCCULTES.
tant il est vrai, commc nous Pavons deja ob­
serve, que des lemons dc crime se sont melees
presque toujours aux reveries des sorciers!
Faut-ildonc laisser Perreurs’enraciner? ou
est-ce le devoir d’un homrae de bien de la
combattre dans son principe, jusqu’k ce que
le progres des lumi£res preserve de ses at-
teintes, Phomme mime le plus simple et le
plus born£ ? Faut-il sauver de ses conse­
quences ceux qui se croiraient un pouvoir
surnaturel., et ceux que Peffroi de ce pouvoir
tourmcnterait d’inquietudes aussi redoutables
par leurs suites, que ridicules par leur originc?
ou n’est-ce ici qu’une question oiseuse dc
philosophic? Sont-ils si eloignes dc nous, les
siecles o u , agitee de terreurs frenetiques et
d’autant plus difficiles k guerir par le raison-
nement qu’elles ne portaient sur aucun motif
determine , la multitude devouait ausupplice
des etres paisibles; ou sur un m ot, sur un
bruit vagfte, un peuple entier devenait accu-
sateur, juge et bourreau ? Ces terreurs qui
changent Phomme en b£te ferocc, n’offrent-
elles pas un grand moyen de trouble, de
vengeance, de pouvoir, a ceux qui les fo-
mentent^ a ceux dont le but avou£ est d’as-
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIBNCES OCCULTBS. 3 3
servir les princes et les nations ? Et dussent
les lignes que j’£cris me valoir une accusation
de sacrilege, de la part de quelques hypo­
crites defanatism e, que fais-je, que d’ob&r
a ma conscience, quand je r£duis k sa hon-
teuse absurdity une croyance contraire aux
plus chers int£r£ts de la soci&£ humaine,
comme b tout ce que peut enseigner de la
puissance, de la sagessc et de la bont6 de
Dieu, une pi£t6 veritable?
X
I. z
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
*% Vt/% % *t% tVVV% /VVlVV»% **% V*VVVVW VV*V«/W V% W % W % W V*’
W V
CHAPITBE XIX.
Action de l’imagination; pidparte par la croyance ha-
bituelle k des recits mdrveilleux secondce par des
accessoires physiques, par la musique, par l’habitode
d’exalter les facultes morales, par une terreur irrefle-
chie, par les pressentimens. Les mouvemens sympa-
thiques propagent les effets de l’imagination. Gueri-
«ons produites par I’imagination. Ecarts deTimagina-
tion , trouble par les maladies, par les je&nes, les
veilles et les macei ations. Rem&des moi aux et physi­
ques, opposes avecsucc&s aux hearts de l’imagination.
Aux causes physiques qui plongeaient les
pr£tendus sorciers en des £garemens d6plora-
bles, se joignait un auxiliaire qui seul sexnble
capable deles remplacertoutes, 1’imagination.
Tel est son pouvoir, que, parses £garemens,
quelques hommes ont voulu, en effet, expli-
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTB8. 35
quer toutes les illusions magiques : c’est alter
trop loin. L’imagination combine les impres­
sions revues; elle ne cr6e rien. Dans les fantd-
mes du sommeil, dans les d^lires de la veille,
elle ne pr£sente rien que Ton n’ait vu ou senti,
ou dont on n’ait entendu parler. Unc femme
ig 6e pleurait un frere qu’elle venait de per*
dre : tout-k-coup elle croit entendre sa voix,
que , par une deception condamnable, on con-
trefaisait pr6s d’ellc. Egar6e par l’effroi, elle
affirme que I’ombre de son fr£re lui est ap-
parue resplendissante de lumi£re....... Elle
n’aurait point eu cette vision, si, d& l’cnfance,
on n’avait charge sa m£moire de contes de
revenans et d’apparitions. Ces contes remon­
tent aux temps les plus anciens; et alors ils
n’6taicntpasmensongers. Rappelons-nous les
sanctuaires ou, du temps d’Orph£e, on £vo-
quait les morts. Nous avons trouv^ jusque
dans l’antiquc Jud6e, ces apparitions fantas-
magoriques. Les premiers recits qui en furent
faits , n’ltaient done fond£s ni sur de vains
songes, ni sur l’^garement de l’imagination,
ni sur le d£sir de tromper : on avait vu r£el-
lementce que 1’on disait avoir vu, et ce que
Digitized by Google
•36 DBS SCIENCE8 OCCULTES.
si souvent, stimulus par ces r^cits ou par leur
souvenir, la douleur et la curiosity ont craint
ensemble et desir6 de voir.
En Cendant cette observation, on sentira
qu’uno merveille ex6cut6e une fois,et prdnee
ensuite par des narrateurs fiddles, a pu en
enfanter millc autres semblables, gr&ce an
pouvoir de la cr^dulit£ sur l’imaginaion. Et
les Thaumaturges ne laissaient point, k coup
stir, la cr6dulit6 oisive : les r^cits merveillenx
ne manquaient pas dans 1’occasion; ou plutdt
ils faisaient, comme de nos jours, presque
toute (’instruction d^partie au vulgaire, et
disposaient d’avance les yeux k tout voir, les
oreilles k tout entendre, et les esprits k tout
croire.
Ainsi pr6par6e, puis exalt6e par quelque
cause £nergique, ou s’arr£tera (’imagination ?
Terrible et s6duisante tour-k-tour, mais tou-
jours prompte k nous confondre par des phe-
nom£nes imprdvus, et a s’cnivrer elle-m&ne
de merveilles fantastiques ; suspendre ou
exalter au plus haut degr6 faction de nos sens;
soustraire le jeu de nos organes k l’empire de
notre volonti et k la marche constante de la
Digitized by ^ . o o Q t e
DBS SCIENCES OCCULTBS. i 'j
nature ; leur imprimer des mouvemens et
une force inconnue, ou lcs raidir et les frap-
per d’immobilitl; troubler l’&mc jusqu’k la
folie, jusqu’k la fren^sie; crier tantlt des d l-
lices au-dessus de l’humanitl, et tantlt des ter-
rcurs plus dangereuses que les plrib qu’elles
nous reprlsentent: tels sont les hearts de l’i-
magination, teb sont ses jeux. E t, dominie
&son tour par le trouble survenu dans nos
fonctions physiques, elle enfantera encore
des erreurs, des craintes, des delires, des
tourmens surnatureb, jusqu’a ce que des re-
mldes purement m atlrieb, en gulrissant le
corps, rendent &l’lme le calme que lui avait
fait perdre l’ltat maladif des organes.
Que de miracles operera entre les mains du
Thaumaturge habile kle manier, un ressort
susceptible d’applications si variees, et doul
(Pune force si irresistible ! Ne parlons pas
settlement d’esprits bornls, d’ltres ignorans-
et faibles commc les infortunls dont nous
avons tout a l’hcure retracl les miseres ; que
rhomme le plus fermc se suppose en butte,
a son insu, ktoules les causes qui peuvent
agir sur I’imagination; osera-t-il dire : Ces ef-
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
38
forts seront vains ; ma viguenr morale triom-
pbera ; le trouble n’entrera point dans mon
cceur, ni le d^sordre dans mes pens^es ?
Les anciens n’ont point ignore le parti que,
sous tant de rapports , on peut tirer de l’ima-
gination. Cet agent redoutable expliquc un
1 grand nombre de merveilles que nous racon-
tent leurs histoires. Notre marche esttrac£e :
nous devons rendre ces merveilles croyables,
en leur opposant des faits analogues observes
par les modem es, faits dans lesquels on ne
soup^onne pas plus l’imposture que l’inter-
▼ention d’une puissance surnaturelle.
Ne portant pas moins dc calme que de per*
s6v6rance dans ses mystiques reveries, la cel&-
bre madame Guyon d£clarait h Bossuet, son
accusateur et son juge, et elle rapporte dans
sa V it (i), qu’elle recevait de Dieu une telle
abondance de gr&ce que son corps ne pouvait
la supporter : il fallait la d£lacer, la mettre
sur son lit; il fallait qu’une autre personne
re^&t d’ello la surabondance de gr&ce dont
elle 6tait remplie : cette communication qui
( i; Vit de Mad. dc Guyon icrite par die-menu, tome it,
chap. i 3 et 22i et tome m , chap. x.
Digitized by Google
DBS SCIENCES 0CCULTE8. 3 g
s’op^rait en silence, souvent mdme sur des
absens, pouvait seule la soulager. Le due de
Chevreuse, homme serieux et de moeurs aus-
t£res, affirmait aussi k Bossuet que, quand il
6tait assis pr£s de madameGuyon, il ressen-
tait cette communication de la grkce, et il de-
manda ingen&ment au prelat, s’il n’£prouvait
point un mouvement semblable (i). Dignes
k la fois de ridicule et de compassion, ces
deux personnes 6taient-elles bien 61oign6es
des proph£tes et desPythies, que l’on nous
peint comme luttant contrc le dieu dont la
presence remplissait tout leur dtre, subju-
gu6s par lui, et forces de profdrer les oracles
que lui-mdme mettaitdans leursbouches pour
les annoncer au monde.
Que l’exaltation augmente : l’homme tom
bera dans l’extase. Cet etat, si propre k faire
croire k des merveilles, et si propre k en
opirer, a surtout l’avantage de supplier k la
froideur des preuves et k I’insuffisance des
descriptions de la f£licit6 celeste. Susceptible,
dans sa frdle nature, de douleurs prolong6es
(i) Burigny. Fie de Bossuet in- la , Paris, 1701), p. 274-
*75 et a8o.
Digitized by L n O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBS.
4 °
«t de courtes puissances, lliomme se fait plus
facilement une id6e des tourmens de l’enfer
que des plaisirs des cieux. L’extase ne d£crit
pas ces plaisirs, elle n’en prouve point l’exis-
tence future; elle les fait actuellement goiter.
Que les andens eusscnt 6tudid les causes de
I’extase et connu sa puissance, c’est ce dont il
est difficile de doutcr(i). Etsi, pour yconduire
une imagination ardente, il fallait s’aider d ’a-
gens secondaires, lesThaumaturges n’avaient-
„ ils point i leurs ordres, la pompe des c6r£mo-
nies, l’6clat desprestiges, le charmedes specta­
cles, les seductions de la m£lodie. La musique
suffirait pour livrer des imes neuves et ten-
dres, aux plus d61icieuses illusions. Grice h
elle, deux fois dans sa jeunesse, Chaba-
non (s) Iprouva ce qu’on raconte des extases
des 6aints : « Deux fois, dit-il, au bruit des
• orgues et d’une musique sainte, je me suis
« cru transport^ dans Ie ciel; et cette vision
« avail quelque chose de si r£el,.j’etais telle-
« ment hors de moi tout le temps qu’elle a
(0 TertuUian. De Ecstasi.
(q) Chabanon. Tableau de quelques circonttance9 de ma
vie, etc. OEuvret posthumes, pages 1 0 -1 1 .
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 4 «
« dur£ , que la presence m«*rue des objets
« n’aurait pas agi plus fortement. » Placcz ce
jeune homme} en des temps moins eclaires ,
sons la discipline de Thaumaturges int£ress&
k cultiver ses dispositions k la reverie, l’extase
momentan£e deviendra bientot unc vision po­
sitive , durable, dont il ne doutera pas plus
que de sa propre existence ; il en attcstera la
virit6,avec la fermetl d’un homme convaincu,
avec l’enthousiasme d’un martyr.
Nous avons d^ja parl6 de l’influence magi-
que des sons harmonieux (i); nous pourrions
aussi rappcler Alexandre ct Eric-lc-Bon (a ),
tous deux enflammes d’une coldrc homicide,
par des chants belliqueux. Ce qu’6prouv<irent
ces deux heros se reproduit encore sur les
soldats qui marchcnt au combat, au son des
instrumens guerriers.
Mais je vais plus loin : j’alTirme que seulc,
sans sccours ext^rieurs, sans impressions phy­
siques, (’imagination peut s’echauil’
er jusqu’k
la fureur, jusqu’au d61ire.
Pour s’en convaincrc, il suffit de tenter
(i) Ci-<le«su*. Chap. vn. Tome i. pog. 187-188.
( 9 ) Saxo, grammat. Hist. Dan. lib. x ii. paj;. *n{-ao5.
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
4 a
sur soi-m£me une experience analogue, en
se passionnant pour ou contre un objet dont.
on occupe sa pens£e : on sera surpris du de-
gr£ de coldre ou d’attendrissement auquel
conduira bient6t cettc illusion volontaire.
Qu’onse demande ensuite si l’auteur drama-
tique, pour trouver l’accent de la passion ,
ne doit pas s’identifier au personnage pas-
sionn£ qu’il met en sc6ne ! Partout ou il n’y
parvient pas, l’^loquence et la po£sie lui
offrent d’insuffisantes ressources; on aper^oit
que c’est lui qui parle, et non pas son h£ros.
L’acteur, k son tour, ne peut r&issir, s’il
nc devient vraiment l’6tre qu’il represente,
autant du moins que le lui permettent les
convenances th£ktrales. Le costume, le cor­
tege, la presence et les discours des per-
sonnages qu’il doit combattre ou defendre
le secondent dans son illusion : il est £mu
avant de songcr k nous 6mouvoir, ses cris
partent du coeur, ses larmes sont des larmes
v^ritables. Que sera-ce, si un int£r6t per­
sonnel, present, profond, se rattache aux
passions, aux sentimens qu’il exprime ? il
sera alors tout ce qu’il parait 6tre; et avec
plus de v^ritd peut-6tre, ou du moins plus
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. 43
d’6nergie que le personnage m£me dont il
fait revivre les transports. Allons plus loin :
d^livr6 de la contrainte qu’imposent les re­
gards du public, pla^ons l’6tre passionn£ dans
la situation oil j’ai observe plusieurs fois une
jeune femme, dou6e d’une organisation forte -
et d’une imagination tr6s-mobile et tr£s-vive.
II e&t 6t£ plus qu’imprudent de lui confier
le personnage d’une heroine, entonnant le
chant de guerre, et se precipitant, le fer k
la main, sur les ennemis dc son pays. Cette
pensle seule, une arme dont elle sc saisissait,
quelques mots, quelques vers qu’elle r^citait,
l’enivraicnt soudain d’une fureur qui contras-
tait singuli£rement avec son caract^re gai et
affable : l’6tre le plus aim£ n’e&t pas 6t£ long-
temps k l’abri deses coups... Sa rapide et
redoutable exaltation rend, pour m oi, tr£s-
croyable ce que l’oii rapporte des h6ros Scan-
dinaves. « II leur prenait, de temps en temps,
« des acces de fr6n£sie... Us ecumaient, ne
« distinguaient plus rien, frappaient au ha-
« sard de leur epee, amis et ennemis, arbrcs,
« pierres , objets animes et inanimds. 11s ava­
il Iaient des charbons ardens , et se pr^cipi-
« taient dans le feu... L’acc£sfini, ils eprou-
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES.
44
« vaient un long £puisement ( i) .» Si, comme
le parait croire Fauteur que je transcris, its
avaient c£d6 alors h Faction d’un breuvage
enivrant, les S
a
g
a
s, qui contiennent tant
d’exemples du fait, en auraient quelquefois
rappeld la cause. Ces mouvemens furieux,
je n’en doute pas, naissaient d’une imagi­
nation ^u’une exaltation habituelle rendait
susceptible d’une exaltation excessive. Ces
guerriers, qni ne connaissaient de bonheur
que celui de voir couler le sang, le sang de
l’ennemi ou le leur, et qui n’ouvraient le se-
jour celeste qu’aux h^ros morts dans les com­
bats, n’avaient besoin que de leurs propres
sentimens pour se livrer a cette fr£n6sie pas-
sag£re : on s’&onncrait presque qu’ils n’y
fussent pas continuellement en proie.
L’exc^s de la peur produira-t-il quelque­
fois le m6me delire que l’cxc^s du courage?
Pourquoi non, si Fun et Fautrc troublent
egalement la raison ? « Les Samoiedes, dit un
« voyageur (2), sont extr£memcnt suscep-?
(1) Depping. Histoire det expeditions des Normands et
de leur itahlissement en France au X* siecle. tome t. p. ^6.
(V W agner. M^moires sur la Russie, etc. page 307.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 4 5
« libles de crainte. Lorsqu’on les touche ino-
« pinement, ou que leur esprit est frappe
« de quelque objet imprevu et effrayant,
a ils perdent l’usage de la raison, et entrent
« dans une fureur maniaque. Ils se saisissent
« d’un couteau, d’une pierre, d’une massue,
« ou de quelque autre arme , et se jettent
« sur la personne qui a caus6 leur surprise
« ou leur frayeur. Ne peuvent-ils satisfaire
« leur rage; ils hurlent et se roulent k terre,
« comme des personnes alienees. » Obser-
vons que la cause primitive de ces accidens
est la peurque lesSamoi£desont des sorciers,
et que lc d^lire qui en est la consequence
fait passer pour sorpiers les malheureux qu’il
tourmente : quelle mine fccondc k exploiter
pour les artisans de miracles!
Sous un rapport plus g£n£rat, la crainte
livre l’homme faible au pouvoir de celui qui
sait la lui inspirer. Si, comme l’ont pense
plusieurs observateurs, la crainte est le prin-
cipe de tout ce qu’il v a de reel dans ce que
I'on raconte des serpens et d’autres animaux,
habiles k charmer le faible oiseau dont ils veu-
lent faire leur proie, le regard de l’homme
fort et menapant doit exercer une action ana-
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
4 6
logue sur les hommes timides : ils ne peuvcnt
en efTet le soutenir; leurs forces enchainees
leslaissent immobiles, stupides, sous le poids
du charme. Rien de plus commun aussi, dans
les legendes de tous les pays, que des magi-
cicns dont le regardfascinateur exerce une
puissance inevitable. Cette puissance n’est
pas tout-k-fait chim£rique : commune et me­
diocre dans son principe, elle prend sur
une imagination effrayee un ascendant sans
bornes.
'Eh! l’hommc lui-memc ne conspire-t-il pas
en faveur de cet ascendant, lorsque sponta-
nement et en cherchant meme k s’etayer de
raisonnemens plausiblcs, il sc livre k des ter-
reurs meurtrieres? Seul, et sans qu’une cause
exterieure provoque sa folie, un esprit faible
( qui souvent meme n’est faible que sur ce
point) sc frappe d’unc idee fixe : tel kge
arndnera necessairement la fin de la vie; telle
maladic ne peut avoir qu’une issue funeste!
Combien de ces vains pressentimens ont
rendu inevitable l’evencmcnt qui a sembie
les justifier! Ils agissaient d’une maniere con­
tinue et destructive, sur des organes affai-
blis, mais auxquels l’absence de ces idees
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTF.S. 47
douloureuses aurait permis dc recouvrer
bientdt leur vigueur naturelle.
Au lieu de naitre spontan^ment dans une
&me oil la raison peut encore la combattrc,
que la craintc soil la consequence d’un pou-
voir redoutable auquel on n’ose point assi-
gner de limites : ses efTets ne seront ni moins
s&rs, ni moins terribles, que ccuxdu fer et
du poison; Un exemple recemment connu
vient sc joindre, pour le prouver, a tous les
faits dont les histoires ancicnnes pourraient
nous offrir le t^moignage. Aux lies Sandwick,
il existe une communaute rcligieuse qui pre­
tend tenir du ciel, le don de faire p£rir, par
les pri£res qu’elle lui adresse , les ennemis
dont elle veut se defaire. Si quelqu’un en-
court sa haine, elle lui annonce qu’elle va
commencer contre lui ses imprecations : et
le plus souvent, cettc declaration sufHt pour
faire mourirde frayeur ou determiner au sui­
cide , l’infortune en butte k l’anatheme ( i).
Que l’on s’6tonnc apres cela si, accompagne
(i) Lisianski. Poyage autour du monde en t8o3- i 8oG.
Bibliothcque unwerselU, ann6e 1816. Literature, tome m.
pages 162-i63.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
d’un regard terrassant, Parrot de m ort, sorti
de la bouche d’un Thaumaturge, a quelque-
fois execute par la terreur, k l’instant ou
il venait d’etre prononc^.
Des cas extremes et ddsdors toujours rarcs,
passons k d’autres effets de l’imagination qui,
moins effrayans, ne sont pas moins propices
aux success d’un Thaumaturge.
L’empire qu’exercent sur les oiganes la
sympathie et le penchant k 1
’imitation, its
l’exercent aussi sur l’imagination; comroe le
rire, le bkillcment et les pleurs, les vapeurs
et l’enthousiasme sont contagieux. Tourmen-
t^e d’une m£lancolie hyst£rique, une veuve
exicutait les actions Stranges que l’on attribue
aux d£moniaques : quelqucs jeunes filles qui
l’entouraient ne tardirent point k 6trc atta-
qu£es du mime m al; elles en gu^rirent, d£s
qu’on les ^loigna d’elle. La veuve elle-m6me,
trait6e par un medecin habile, recouvra la
raison avec la sante (i). Que d*histoires dc
d^moniaques Ipeuvent se reduire k ce peu de
mots ! Dans l’histoire des convulsions de Saint
Medard, dans celles qui presentent une foule1
1) Frommann. De Fascinatione. etc.^pag. 55.
Digitized by ^ . o o Q l e
✓
DES SCIENCES OCCULTE8. 4 9
de personnes tomb^es, k la fois, Sous l’em-
pire du malin esprit, on aurait tort de suppo-
ser qu’il n’y avait que des fourbes: le plus
grand nombre, au contraire, se composait
d’hommes de bonne foi, soumis k la n£ces-
sitd de l’imitiation , par une organisation
mobile, un esprit faible, une imagination
ichauffee. Les poetcs n’ont probablement
rien exager^, quand ilsont peint la fureur dont
etaient saisies les Bacchantes, dans la celebra­
tion des Orgies. La plupart de ces Menades,
enivrees au moral plus qu’au physique, ne
faisaient qu’imiter involontairement les trans­
ports de quelques pretresses : soit que celles-
' ci se bomassent k jouer un rdle convenu; soit
que, placees elles-memes sous I’empire de
l’imagination, exaltees par les liqueurs spiri-
tueuses, les chants, les instrumens de mu-
sique , les cris, le desordre mystique qui les
entouraient, elles fussent les premieres k rcs-
sentir toutce qu’inspirait leur exemple.
L’imagination n’est pas toujours malfai-
sante : combien ne lui doit-on point de gu6-
risons inesperees, subites, prodigieuses! Nos
livres de medccine sont remplis de fails de cc
genre qui, chez des peuplcs peu eclairs,
1
1
. «
Digitized by v ^ o o Q l e
OKS SCIENCES OCCULTES.
passeraient facilement pour des miracles. II
faut m£me quelque effort de raison pour ne
rien voir que de naturel dans les effets rapides
de l’imagination. L’homme est si fort habitu£
a chcrcher du mervcillcux , partout ou la
cause ne frappe point scs yeux aussi prochai-
nement que l’effet! Le Magnetisme animal,
dont tous les ph£nom6ncs r£cls sont produits
par l’imagination 6mue, fut d’abord pr6n£
par des charlatans comme un agent physique:
entre les mains des fanatiques et des fourbes,
il est devenu une branche de la lh£urgie mo-
derne (i).
'i) Lc soiumeil magnctique et les eflels miraculeux qu’il
produit, ont et6 prcdits, d£s 1763, par Swedenborg, quand
il a d it: « L’lionline peut £tre eleve a lalumi£re celeste, m^me
a en ce monde, si les sens corporels se trouvent ensevelis
« dans un soir.meil ldthargiquc, etc. » (De la Sagesse angi-
lique, n° 067.) Ce rapprochement appartient aux partisans
de Swddeuborg : mais ils se b&tent d'ajouter qu’il ne faut
pas croirc <
l tout ce que disent les somniloques ou somnam-
bulesj que tout ce qui est rdveid n’est pas bon; ils sefondent
sur ce verset de Saint-Jean : « Ne croyez point a tout esprit;
n mais dprouvez les esprits pour savoir s’ils sont de Dieu. »
(Joann. Epist. 1. cap. iv. vers. 1.' Ils recominandcnt surtout
de ne point croire les somniloques qui contesteraient a Swe­
denborg, sa qualitd d’envoy£ de Dieu, ou qui parleraient
rontre sa doctrine. [ Daillant-JLatouche. Abrtgi des outrages
de Swedenborg, pages lv. lvio. ]
Digitized by t ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCOLTES. 5 1
« Quand (’imagination frapp^e fait d£sirer
« au malade un remade, ce qui naturellement
« est sans efficacitd, peut en acqu^rir une tr&s-
mfavorable : ainsi un malade peut 4tre sou-
u lag6par des ceremonies magiques, si d’a-
« vance il est persuade qu’clles doivent
« op^rer sa gu6rison (i). » Ces paroles d’un
ancien m&lecin n’expliquent-elles pas tout ce
qu’il y a de constat6 dans les applications
heureuses du Magnetisms anim al, du Per-
kinisme, de la Poudre sjrmpathique, et des
jongleries du m£mc genre que l’antiquit£ et
les temps modernes ont vues tour-k-tour
triomphcr et lomber dans le mdpris ?
L’imagination, si puissante sur nos organes,
est egalenoent soumise a lour influence per-
turbatrice, quand la maladie a d^rang^ l’har-
monie de leurs fonctions.
Dans le IVC
siecle avant notre £re, Carthage
6tait en proie a une des affections endemiques
auxquclles les anciens donnaient le nom de
peste : agites d’un transport fr^n6tique, la
plupart des malades sortaient en arines pour
I}De Incantatiotic libeliut ( inter libros Galeno ascriptos '
« Quand6 mens Humana rem amat aliquant, etc. »
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
repousser l’ennemi qu’ils croyaient avoir pe-
n6tre dans la villc (i). Ext^nues par la fatigue,
la fahn, la desolation, sur le radeau ou on les
avaitsi cruellement abandonn£s, les naufrag^s
de la Meduse (a) £prouvaient des illusions
exlatiques, dont lc charme, quelquefois, con-
trastait affreusement avcc leur position d£ses-
p£r£e. Dans ces deux cas, le d6sordre moral
put 6tre augment^ par la sympathie et le pen­
chant a limitation. Mais les exemples indivi-
duels et r6cens ne nous manqueront pas.
Dans sa Correspondance , la m£re du due
d’Orlians-r^gent raconte, d’une dame de sa
connaissanc^, une anecdote qui parait le com-
ble de l’absurdite (3), et qui n’a rien que de
vraisemblable, si l’on y reconnait une vision
produite, chez une femme en couches, par le
transport qui accompagne la fi£vre de bit.
Victime d’habitudes meurtri£res, un jeune
homme tombe dans le marasme (4) : il est
(i) Diod. ric.dil). xv. cap. ix.
(a) Relation du naufrage de la Miduse. ire Edition, p.
73.
(3) Mimoires sur la cour de Louis X IF etc., k la date du
18 avril 1719. pages 74-75 de 1
*
edition de i8?3.
(4) Ge malade recew it, en 1818, les soins de M. le doc-
teur Marc.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 53
assi£ge de fantdmes, et se plaint d’entendrc,
sans rel&che , retentir i ses oreilles l’arr^t de
son 6ternelle condanmation. Dans l’£tat d’af-
faissement qui suivit une maladie inflamma-
toire, un hommc 6galement distingue par
son esprit et par ses talens militaires (i) , fut
assailli de visions d’autant plus Stranges qu’il
jouissait en mdme temps de la plenitude de sa
raison, qu’aucun de ses sens n’etait alt6r6, et
que n^anmoins les objets fantastiques qui
l’obs^daient, et qu’il savait bien ne point exis-
te r, frappaicnt sa vue aussi fortement, et lui
etaicnt aussi faciles It 6num£rer et &d6crirc,
que les objets reels dont il etait environne.
Une action marquee si fortement n’avait pa
echapper aQx Thaumaturges : ils commcn-
9aient par debilitcr les organes, pour dominer
plus s&rement l’imagination. Les macerations
et les jeknes etaient une partie essentielle de
l’initiation; il fallait 6galement s’y soumettre
avantde recevoirla reponse de certains oracles,
et surtout de ceux qui ne se r6veiaient que
dans des songes (a). Les pr£tres savaient aussi
(i) M. le lieutenant gdndral Thidbault, qui m’a permia de
le citer.
(a) On jeftnait un jour entier, avant de consulter l’oracle
Digitized by ^ . o o Q l e
5 4 DBS SCIENCES OCCVLTES.
combien l’irrilation du sens de la vue , caus6e
par de longues veilles, dispose k voir des
fantdmes, surtout quand l’esprit est trouble
et le corps affaibli. A ces puissans auxiliaires,
dont la solitude et l’obscurit£ secondaient
l’6nergie, se joignait l’ivresse produite par les
boissons et les alimens sacr6s : d6jk en proie
aux croyances, aux craintes, aux esp6rances
superstitieuses, et liyre a tant de causes d’exal-
tation et de d^lirc, comment l’hommc le plus
sain, le plus maitre de sa raison, aurait-il
d^fendu son imagination du pouvoir des pr6-
tres ? E h! sans s’aider d’autres artifices, ne
suffisait-il pas de la reunion de ces moyens,
pourque l’homme superstitieux, enferm6 seul,
dans le caveau sans issue qui avait re$u le
nom de Purgatoire saint Patrice (i) ,
crut y parcourir un cspace immense , et s’y
roir environn^ des apparitions que les moines
irlandais avaient d’avance promises a son ima­
gination epouvant^e.
Instruits, par l’obsenpation, de la connexion
cl'Amphiaraiis, a Orope en Bceotie : on rccerait sa repon***
dans un souge. Philostint. Vit. Apollonii. lib. n. cap. i4*
(i) Gerard Boatc. Histoire natureIU d ’lrlande. pages 187
i{i de la traduction fran^aise.
Digitized by L x O O Q l e
m s SCIENCES OCCULT8S. 55
tntiine de toutes lcs parties de notre Atre, lcs
anciens savaient combien les hearts de I’ima-
gination peuvent produire de maladies, en
apparence surnaturelles, qui defient souvent
l’art du medecin , et presque toujours sa pr6-
voyance; et combien, au contraire, clle peut
combattre efficacement Fetat maladif des or-
ganes : e’etait avec un succes egal qu’ils oppo-
saient des renfedes physiques aux maux causes
par une imagination exaltec ; ct qu’ils ar-
maient (’imagination contrc les maux physi­
ques , la fonjant ainsi i produire autant de
bien que quelqucfois elle enfante de mal.
Le second moyen de guerison fut employe
a Rome avec succes. Le peuple etait mois-
sonne par une maladie pestilentielle ct re-
belle a tous les remedes connus: lcs pontifes,
au nom du Ciel, ordonnerent la celebration
de fetes et de jeux publics (i). Cc remede,
qui nous semble bizarre, fut trouv6 pourtant
assez cfticace , pour que Ton y ait ensuite
plus d’une fois recouru. Supposons que la
maladie endemique fut de la nature des jie~
vrespernicieuses; et cola dut arriver souvent.
\j Valer. Maxim, lib. n. cup it. *\.
Digitized by C j O O Q l e
56 DBS SCIENCES OCCULTES.
au milieu d’une population cntass£e dans des
logemens etroits, et au retour d’expeditions
militaires ou les citoyens essuyaient tant de
fatigues et de privations, et £prouvaient tant
de variations brusques de la temperature.
Une terreur generate se repand; elle glace
les kmes; elle double la force meurtriere du
fleau. Des jeux qui tiennent en plein air toute
la population, et donnent aux esprits une
distraction agreable; des fetes ou de nom-
breux sacrifices d’animaux fournissent la pos-
sibilite de substituer une nourriture plus saine
et plus substantielle, k celle que s’accordait la
parcimonie habituelle ; des ceremonies qui
rassurent 1’imagination et promettent que les
dieux jetteront un regard de compassion sur
leurs dociles adorateurs; n’en est-ce point
assez pour combattre les progres de la con­
tagion, pour en acceierer la fin; et aussi pour
prosterner devant les autels tout un peuple,
qui croil devoir au Ciel sa miraculeuse deii-
vrance?Une pareille guerison etait bien un
miracle, dans le sens des anciens, un bienfait
immediat, mais non surnaturel des dieux.
On rappellerait sans peine d’innombrables
exemplcs de 1
’emploi dc rcmcdcs physiques
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 57
pour gutrir de$ maladies sumatureUes; au-
tant du moins quc l’on continuerait &prendre
dans le sens moderne, les expressions an-
cicnnes. Comme tous les biens ttaient rap-
porttsk la bontt celeste, tous les maux aussi
emanaient de la vengeance des dieux ou de la
malfaisance des mauvais gtnies. Que devons-
nous reconnaitre dans la plupart des maladies
attributes k cette demitre cause? Des infir-
/
mitts nerveuses, epileptiques, hysttriques,
dont le dtsordre de l’imagination dtveloppait
et exasptrait les sympttmes; ou qui mtme
naissaient de ce dtsordre seul. L’hellebore
gutrit les lilies de Proetus d’une folic, qui
toutefois leur avait t t t envoyte par le cour-
roux des dieux. Pour dtlivrer les Samoitdes
des accts de la frtntsie ou les jette la terreur,
et que 1
’on regarde comme 1’effet d’un malt*
fice ou comme le signe caracttristique de la
sorcelleric, il suifit dc leur brulcr, sous les
narines, du poil de renne (i). Par l’odeur ou
la fumte de la plante baaras, les exorcistes
htbreux chassaient les dtmons du corps des
hommes. Rien de plus absurde pour nous,
vI Wagner. Memoires sur la Bussie, etc. |>age 207.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
qui nc pouvons voir, dans lapossession du d£-
mon,que Taction incomprehensible d’une sub­
stance immat£ricllc : rien de plus simple dans
les idecs des Hebreux; id^es qui £taient celles
de tous les peuples anciens. Pour indiquer la
nature veritable d’une maladie qui faisait ainsi,
de Thomme, la possession dcs esprits infer-
naux, il suffit de rappeler que, sous la deno­
mination de cjrnospastos, Elien decrit la plante
baaras, k laquelle Josephe attribue la vertu
de chasscr les demons, et qu’il assure qu’elle
guerit de P^pilepsie (i). Le mode de traite-
ment de ces maladies differait moins que lours
noms. Comme les H^breux, comme les Thau­
maturges de Pantiquite, comme les Samoi£-
dcs, comme les sages qui, il y a deux siecles,
osaient opposer des medicamens aux pr^-
tendues fascinations magiques (2); nous
combattons par dcs fumigations et des odcurs
;i) Aelian. de Nat. Animal, lib. xiv. cap. a;. L'algue-
marine que le m4nie auteur assimile au Cynospastos (ibid.
ibid. cap. a4*) rec61ait uu poison trds-violcnt : e’etair peut-
6trecette derni^re propri6t£ qui engagcait les Thaumaturge*
a s’en reserver la possession exclusive.
(a) Voyez (’indication de ces medicamens , dans Frommann
De Fascinatione. pag.
Digitized by v ^ o o Q l e
DE8 SCIENCES OCCULTE8. 5 p
ammoniacalcs, les maladies voisines dc l’epi-
lepsie, les vapeurs, l’hypocondrie, ces fruits
douloureux d’un ddreglement d’imagination
contre lequel la raison 6choue impuissante.
Le miracle et l’absurdit6 disparaissent done
a la fois, d£s que l’on se rappelle l’babitude
qu’avaittoute l’antiquit£ de personnifier, dans
leurs causes, ct lc mal et le bien.
Digitized by v ^ o o Q l e
6o DBS SCIENCES OCCULTES.
V
W
U
H
«
V
M
V
M
U
%
V
M
f
l
U
«
CHAPITRE XX.
La mddecine faisait partie de la science occulte; elle ne
fut long-temps exercee que par des prdtres; les ma­
ladies dtaient envoydes par des gcnies malfaisans ou
des dieux irritrs 3 les gudrisons furent des miracles,
des oeuvres magiques.La crddulitd et l’esprit demys-
ttre attribu&reut k des substances sans cnergie des
propridtds merveilleuses, et le charlatanisme seoonda
ce genre de deception. Gucrisons mensongeres. Abs­
tinences extraordinaires. Substances nutritives prises
sous un volume presque imperceptible. Rdsurrec-
tions apparentes.
Mais d^jk, entrain^s par notre sujet, nous
sommes entres dans le domaine de la science
dont les promesses auront toujours le pou-
voir le plus grand sur (’imagination des
hommes.
Digitized by v ^ o o Q l e
DF.S SCIENCES OCCUI.TES. 6 1
Quoi ! la science de I’hommc physique,
celle qui, alors m£me que sa marche est
contrari£e par des anomalies impossibles
pr^voir, s’appuie encore sur tant de con-
naissances positives, la medecine n’a point
combattu les maladies de l’intelligence ,
comme les maladies du corps, elle ne nous
a point mis en garde contre les nombreux
secrets dont se servaient les Thaumaturges
pour troubler le jeu de nos organes, dice-
voir nos sens, 6garer notrc imagination!
Nee aussi dans les temples, et presentee
elle-m6me comme une Emanation de (’intel­
ligence divine, la m6decine respecta le do-
maine des autres sciences sacrees. Parler
d’elle, ce n’est point sortir de l’cmpire des
Thaumaturges : dans le monde enticr, les
gu^risons furent long-temps des miracles ;
et les m6decins, des prdtres et des magi-
ciens.
Les m^d^cins furent mdme des Dieux. En
Arm6nie (i) sous le nom de Thicks ou H a-
ralez, des dieux ressuscitaient les h^ros morts
(i) Cirbicd. Mimoires surl*Arminie. Mdmoires de la So-
ciiti des Antiquaires de France. tome 11. page 3o4-
Digitized by ^ . o o g l e
6a DBS SCIENCES OCCDLTES.
dans les combats, en su^ant leurs blessures.
La soeur do Circ£, Angitia (i) ne s’£tablit
en ltalie que pour y meriter des autels en
opposant sa science salutaire aux maladies
qui dcsolaient la contr^e. En Gr£ce « autre*
« fois, et mime apres le siege de Troie,
« les fils des Dieux et les hlros connurent
« seuls les secrets de la medecine et de la chi*
« rurgie (a); » et jusqu’aux demiers temps,
on y adora Esculape comme un Dieu, fils
du Dieu du jour.
La theurgie , en Egyple, partageait entre
trcnte-six genies, habitans de Pair, le soin
des diverses parties du corps humain ; et les
pr6trcs connaissaient les invocations propres
k obtenir de chaque genie, la guerison du
membre soumis a son influence (3). De l’£-
gypte aussi, venaient originairement les for-
mules qui enseignaient l’usage des simples
dans la medecine; et ces formules £taient
magiques (4).
Les magiciennes de Tile de S£na gu£ris-
(I) Solin. cap. viii.
(a) Aelian. de Nat. Animal. lib. n. cap. 18.
(3) Origen. Contr. Cels. lib. viii.
•4) Galen. De Simpl. MSdicam. Facult. lib. n . prooem.
Digitized by t ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCDLTES. 63
saient les maladies r^putecs partout aiHears
incurables (1). Les vierges scandinaves etaient
instruites a la fois dans la magie, la mdde-
cine et le traitement des blessures (2).
Diodore, qui a souvent essay6 de ddgagcr
I’histoire du melange de la fable, Diodore
regarde comme naturelle, ct borne a une
etude approfondie des remedes et des poi­
sons , la science de M^dee et de Circe; il ra-
conte quc la premiere guerit le fils d’Alc-
m£ne d’une folie furieuse (3).
Long-temps apr£s l’ftge d’Hercule et les
temps heroiques, les malades, en Grece , ne
chercherent de soulagement h leurs souf-
frances qu’aupres des descendans d’Esculape,
dans les A solepies ou temples de ce Dien ,
qu’une politique 6clair6c edifiait constam-
ment en des lieux Aleves et salubres (4)-
Ces hommes qui pr£tcndaient tenir de leur
naissancc le don de gu6rir, finirent par en
apprendre l’art, en conservant dans les tem­
ples, l’histoire des maladies dont on etait
^1 ) Pomponius Mela. lib. hi cap. (>.
;'a) C.V. de Bonxtetten. La Scandinavie. etles Alpes. pap. 3j.
,3 ) Diod. Sic. lib. iv. cap. net 16.
'4) Plutarch, (juaest. Roman, f 94.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES.
venu leur demander la gueraon. Ils s’ad-
joignirent alors des disciples, dont la discre­
tion Icur 6tait garantie par les epreuves d’une
severe initiation. Peu &peu, le progresde la
philosophic souleva le voile mysterieux dont
ils voulaicnt encore s’envelopper. Enfin Hip-
pocrate fonda veritablement la medecine, en
la reveiant dans ses immortels ouvrages. La
doctrine, emprisonnee jusqu’alors dans les
archives des A solepies, vint tout entiere,
grossir le patrimoine de la civilisation per­
fectible. Les pretres durent desormais ab-
jurer leurs pretentions exclusives (i) : mais
la science ne renomja point tout-h-fait h son
origine celeste et magique. La plupart des
eaux thermalcs dont l’usage etait alors plus
frequent que de nos jours, rest6rent consa-
crees a Apollon, a Esculape, et surtout a
Hercule , surnomme Iatricos ou habile me-
decin.
Au second siede de notre £re, si l’empe-
reur Adrien parvint a se deiivrer pour quel-
que temps de la congestion aqueuse qui gon-1
(1) Coray. Prolegomena dc Jn Traduction fran^aise du
Traite d’Hippocrate, Sur Pair, les eaux et les lieux.
Digitized by L n O O Q l e
DES SCIENCES OCCUf/TES. 65
4
ilait son corps, cc iut encore, dit-on, p^r
le secours dc Part magique ( i ). Un d i-
fenseur du christianisme, Tatien, vers le
m6me temps, ne niait point les miracles op£-
r£s par les pr^tres ou les Dieux des Poly-
th&stes : il les expliquait, en suppo&nt que
ces Dieux, veritables demons, portaient la
maladic dans le corps de 1’homme sain ; puis
ayant averti, en songe, celui-ci qu’il gu£ri- •
rait pourvu qu’il implorit leur secours ils
se donnaient la gloire d’op6rer un miracle,
en faisant cesser 1c mal qu’eux seuls avaient
produit (2). *
Ces croyances n’ont pas ete specialement
propres aux peuples civilises. Les nations
les moins eclairees ont cru aussi que les ma­
ladies naissaient de la vengeance ou de la
malfaisance d’£tres superieurs a l’humanite :
partout en consequence, on a choisi pour me-
decins, dfes magicicns et des prdtres. Chez
les Nadocssis et les Chippeways, ops trois
litres etaient inseparables (3); ils le sont en-
1) Xiphilin. in Adrian. •
3) Tatian. Assjrr. Oral, ad Graeco*. 1.17.
(3) Carver. Voyage dans I'Amtnque septentrional* j). atyi.
11. •<
Digitized by T o o e l e
66 DBS 9CIBNCES OCCULTES.
core chez les Osages. Des prAtres magiciens
Atalent leaseuls mAdecins du M exique(i). Au
sein des peuplades Galibis, les , prA-
tres-mAdccins-magiciens, formaient une cor­
poration oil Ton n’Atait admis qu’aprAs avoir
subi les Apreuves d’une initiation trAs-dou-
loureuse (a).
Le christianismc nc dAtruisit point en Asie
et cn Europe, les prejuges qui avaient prA-
valu sous le rAgne du polythAisme. Ils repa-
rurent avcc plus de force, dans les siAcIes
d’ignorance. Lorsquc les IsraAlites, malgrA
[’antipathic qu’ils inspiraient aux chrAtiens, *
furent presque seuls les chirurgiens et les -
mAJecins des princes et des rois, les cures
remarquablcs qu'ils opAraient quelquefoia,
parurent les effets d’une science mystArieusc;
et d’autant plus, qu’eux-mAmes, ils cachaient
avec soin leurs prescriptions, probablement
empruntAes aux Arabes, n’Atant pbint ftchAs
que leurs adversaires les crussent possesseurs
de secrets surnaturcls. On ne tarda pas k
i Joseph Parosia. Uistoire naturelh des Ind$s. lit. v.
chap. a6.
Noel. Dicttminaire de h Fable Article Piajres.
Digitized by v ^ o o Q l e
DKS SCIENCES OCCULTES. 6?
opposer k leurs oeuvres, des gu6risons mira-
culeuses. Comme les temples anciens, plu-
sieurs 6glises renfermaient, dans l’enceinte
de leurs murailles, des sources b&iies, dont '♦
l’eau etait cens£e poss6der do grandes vertus
curatives : suit qu’une foi aveugle et le de-
nuement dc toutc autre ressource euasent
cr££ cette croyance ; soit qu’ellc f&t un legs
du paganisme, accept^ par des homines q u i'
aimaient mieux sanctifier l’erreur que laisser
sutwister la confiance dans une religion pros-
crite. Quoi qu’il en soit, pour puiser la sant£
dans ces eaux hienfaisantcs, il fallait je&ncr
et se soumettre aux ordonnances des pr6-
tres. Le mal cedait quelqucfois au regime ,
au temps, au calme qu’une pieuse confiance
rendait k I’inrragination; quelquefois il y r6- .*
sistait, et la faute en 6tait rejet6e sur les
p6ch6s et le manque de foi du malade : la
vertu miraculeuse, prouv^c dans le premier
cas, n’etait nullemcnt ddrnentic dans l’autre.
Les institutions furent conformcs k (’opi­
nion qui transformait les guerisons en‘ope­
rations directes de la divinite; et elles lui
surv6curent. Les m6dccins chrdtiens qui s’£-
Jevaient en concurrence avcc les medccins
%
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
Arabes ct Israelites, firent partie du clerge,
long-temps apres que Ton eut cesse de voir
dans leur artrien de surnaturcl. « Les profes-
a seurs en medecine, dit Et.Pasquier, etaient
« autrefois tous Clercs; et ce n’est qu’en 15 4 ^,
a que le legat en France leur apporta la per­
il mission de se marier (i). »
Vers le mime temps*, Paracelse, renou-
vela Pexcmple qu’avaient donn£ Raymond
Lulle et d’autres adeptes ; il se presents
comme instruit et inspire par une divinity,
lorsque, de scs voyages en Orient et en Afri-
que, il rapporta des secrets qui lui assuraient,
sur ses concurrens dans Part de guerir, une
O Et. Pasquici*. Recherches de la France, liv. hi. chap. ag.-
— Jusqu’.i cettc epoquc, les quatre fhcultes enseignantes des
Universitcs etaient contlamndcs au cclibat. En i55a, les doc-
teurs en droit obtinrcnt, coniine les medecins, la permission
de se marier. Mais long-temps apr£s, les premieres dignitds,
dans cettc facultd, furent accordees a. des chanoines et ades
prdtres. En Suisse, aujourd’hui, dans plusieurs cantons pro-
testans, pour 6tre promu a une cliaire dans les dtablissemens
publics, il faut fairc preuve de capacity thdologique. Le pr^-
textc de cette disposition fut jadis que ces dtablissemens
nyaient dtd dotes aux depens des anciennes fondarionsreli-
gieuses : mais cc motif n’aurait pas dtd ddcisif, sans le prd-
juge dtnbli qu’il fallait que le corps enseignant appartint k
lVglise, a Incorporation sacerdotale. (Tiedmann. De Quaes-
tione etc. pag. ixa.)
Digitized by C j O O Q l e
4
DBS SCIENCES OCCULTES. 69
immense superiority (i). Si sa conduitc avait
moins l^gere et sa vie plus prolong^e,
qui oserait dire qu’il n’aurait pas trouvy un
public assez cr^dule pour reconnaitre ses
pretentions ?
L’habitude d’associer un pouvotr surna-
turel a Taction naturellc des remydes, et
surtout de ceux dont on fait un secret, s’est |
conservyc presque jusqu’k nos jours. Les
mydecins ont rcconnu que lc rem6de le*plus
eflicace contrc la morsure d’un animal enragy
est la cautyrisation dc la plaie avec un fcr
rouge. Ce rcmydc est usity*depuis des sie-
clcs en Toscano, et dans quelques provinces
de France. Mais la, le fer qu’on fait rougir
est un des clous de la vraiecroix (a ); c’est
ici la clef de Saint-Hubert (3) ; et ellc n’est i,
eflicace que dans les mains des pcrsonnes
qui font remontcr k cc noble saint l’illus-
tration de lcur genealogie; c’est un apanage
hyreditaire ; comme celui auquel preten- *
ft.
,*) Tieduiaiui. De Quaesiione etc. pag. 113.
;'j) Lulliu-Chdteauvieux. Lettrcs lerites d ’Italic. lorar i.
page 199.
(3 ' Partkiilioremeiit flu >illagc tit* La Saussotlc pres do Vil-
Icnauxe . depart, do I’Anhe.
. *
Digitized by Google
7 0 DES SCIENCES OCCIJLTES.
daicnt ies Psylles et les Marses, ct les cies-
cendans d’Esculape.
Nous devons rappeler encore ce que nous
avons dit tant de fois : unc picuse reconnais­
sance, pluldt qu’un esprit dc deception, iiait
jadis aux prcccptesde la science et a scs opera­
tions salutaircs, l’id£c d’une inspiration ctd’un
bienfait dc la divinite. Telle fut la gudrison
de Naanian qu’Elisee dclivra d’une maladie
psorique, cn lui prescrivant de prendre sept
bains consecutifs dans 1’eau sulfureuse et bi-
tumincusc du Jourdain. Sur la rive du flcuve
Anigrus, dait un antre consacre aux nymphes.
L a, se rendaient les personnes afYliglcs de
dartres : apres des priercs et une friction
prcalablc, cllcstravcrsaicnt ledeuve k la nage;
et par 1c bienfait des nymphes, dies etaient
guerics. Pausanias,qui racontc ce miracle per­
manent ( i), ajoutc quo les caux de l’Anigrus
exhalaient une odeur infcctc, e’est-k-dire
qu’ellcs daicnt chargees d’hydrogcnesulfure,
et d£s lors cminemment anti-herpdiqucs. Nos
medccins reussissent encore par des moyeus
semblades, el sans parler de miracles.
0 Pftusania*. JHiinc. lib. I. tap S
Digitized by G o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTKS. 71
Mais les guides et les instituteurs des pen*
pies ^taient souvent obliges d’en parler, et de
aanctionner, par le prestige du merveilleux,
un pricepte salutaire :soit qu’il fallftt vaincre,
en Esthonie et eo Livonie, l’apathie d’hom-
mes abrutis par la servitude et la rais£re, et
leur commander, au nom des dieux, de com-
battre, en parfumant les Stables avec de 1
’as-
sa-foetida, les £pizooties oil leur ignorance
toyait l’cffet d’un maiefice (1) ; soit qu’au mi-
lieu d’une soci£t6 riche' et abandonee aux
plaisirs, ils attribuassent it une certaine pierre,
la propriety de conserver la puret£ de la
voix, pourvu quc les chantcursqui voulaient
proliter desa vertu, v^cussent dans la conti­
nence (a).
L’orgueil et I’int6r6t attaches k une pos­
session exclusive couvrirent volontiers d’une
apparence surnaturelle, les secrets que l’on
voulait se reserver. En se baignant dans la
iontaine Canathos, Junon, chaque ann6e, re-
couvrait sa virginity; les femmes de l’Argolidc
9
i) Debray. Sur les prijuges et les idees super,tilieM$e*
des Lu*oniens, Jettoniens et Esthoniens.. /Votseelles^Jln
nales des Voyages* tome xvm. page 3
typSolin. cap. xl.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
72
s’y baignaient,dit-011,dans la mime esperancc.
II cst sur au moins, quc les Argiens , pour
raconter le miracle, se fondaient sur quel-
ques ceremonies occultcs, pratiquees dans le
culte de Junon(i). Suivant une tradition, la
deessc, en sortant pour la premiere fob des
bras dc son epoux, sc baigna dans une..fon-
taine d’Assyric, dont l’cau contracts aussidt
unc odeur tres-suave (2). Ce dernier trait
n’indique-t-il pas qu’en Assyrie et en Grece,
on connaissait la propriety qui a fait consacrer
le myrthe a la deessc de l’amour, et qui, aux
femmes fatiguccs par l’accouchement ou par
l’abus du plaisir, rend, jusqu’a un certain
point, les apparencesdc la virginity (3)? Mais
;i; Pausanias. Connthine, cap. xxxvm. — Noel. Diction-
noire de lajable, art. Canatkos.
(□) Aelian. Hist. animal, lib. xu. cup. 3o. — Les Grec*
prdtendirent retrouver Jnnon (Hera), dans la dt'esse d1
As­
syrie , la Vierge celeste, epoitse du saleil, au temps ou les
Gemeaux uiarqudreut 1
’equinoxe du printemps; epouse qiie
soil epoux retvouvait vierge, ebaque amide, quand le solstice
d’etd le ramenait vers elle.
(3) Rabelais ^livre i. chap. 44-.• par cette raison,foi
rod dEau de myrthe, dans les bains des dames de l’abbas?
doTThdldinc :ii cette le^on . qui se trouve «lans les premieres
editions, les reimpressions out substitud, a tort, Eau dc
myrrhe. *
Digitized by ^ . o o m e
DBS SCIENCES OCCULTES. *]Z
les pr£tres n’cn administraient les eft'ets bicn-
faisans qu’avcc des ceremonies myslerieuses,
et en les pr6sentant comrae un miracle.
La cr6dulite et la soif du mervcilleux ont
souvent aussi vu des miracles, la mAmc oil
I’liomme bienfaisant n*avait pas cherch6 a d6-
ployer un pouvoir surnaturel. ^
On emploie quelqucfois la jusquiamc dans
la cure de l’^pilepsie (i) ; et il existe une va-
riete de ce .vegetal quc les ancicns appclaienl
/eve de pore,
parce que les pores, quand ils
en mangent, sont saisis d’une sortc de furcur,
quc la mort suivrait bientot s’ils nc couraicnt
se jeter dans I’eau (a). Que I’on rappclle cettc
dernicrc propriety , alin dc specifier l’agcnl
qui a servi a guerir deux 6pileptiques, dans
un pays ou l’on croyait les epileptiques tour-
mentes par lc demon : il suflira qu’un peu de
confusion s’introduisc dans lc re d t, pour
amener graduellemcnt ccux qui lc repetcronl,
& confondrc la maiadic avee lc remede, ct a
dire quc lc demon, sorti du corps des homines,
est entre dans le corps de pourceaux qui se1
1 Encj clop. method Mvdecine. .irt. Jusquiamc.
*
j Aclian. Vnriav. Hist. Iil>. i. <\\p. 7.
Digitized by ^ . o o g l e
7 4 DBS SCIENCES OCCULTES.
trouvaient la, et les a contraints a se preci-
piter dans un fleuvc.
Lcs livres des anciens nc tarissent pas sur
les propri6tes curatives et niagiques assignees
aux plantes. La plupart ont et£ cremes sans
doute par l’amour du inerveilleux; et souvenl
sans chcrcher d’autre pr&exte qu’une tra­
duction inexactc du nom de la plante. Les
modernes, nous devons l’observer, n’ont pas
£t£, sur ce point, plus raisonnafcles que les
anciens. Lc scorsonerc, par exemple, doit
son nom a la coulcur de l’6corce de sa tige,
scorzo nero : ccla etait trop simple ; on a
derivl cc nom de s
c
u
r
z
a
,vip£re, en espagnol;
et on fait du scorsonere, un specifique puissant
contre la morsure de la vipere(i).
Lc charlatanisme enfin a, dans la m£decine,
comme dans les autres branches de la science
occulte, attribue &des proced&j insignifians,
unc cfficacite magiquc, pour d£rober aux
ycux Faction des agens naturels. Un adepte,
cite par Frommann (3), indiquait contre la
suette et la consomption, un remade asset
vi Dictionnaire de Furetiere. art. Scorsonere.
Frommann. Tractat de Fasciuntione. pag. g63~g6i
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS 8C1KNCKS OCCULTES.
*
simple, mais qui ne devait point <kre prepare
avec du feu ordinaire. D’un pommier frapp^
de la foudre, il fallait fabriqucr qnc scie, et
s’en servir pour scier lc seuil de bois d’une
porte sur laquelle beaucoup de pcrsonnes
..passaient, jusqu’a cc quc le firottemcnt r£-
p£te de (’instrument ct du seuil produisit de
la flamme ( i). La bizarrerie du precede ins-
pirait certainement a ceux qui rccouraient au
remade, utte confiance respectueuse; et la
difficult^ de le bien ex6cuter mettait d’avance
k couvert, en cas dc non succes, l’inlaillibi-
lite du m^decin. Cct cxcmplc est un des plus
Stranges que Ton puisse citcr, mais il cn rap-
pclle des millicrs d’autres.
Pour gudrir les luxations, les'^placemens
de 1’os de la cuisse, Caton (2) prescrit Im pli­
cation d’^clisses disposees de manure a re­
placer et k maintenir lc mcmbre l£s£ dans
sa position naturcllc. 11 indique ensuite des
paroles qu’il faut chanter pendant l’op£ration.
Ces mots inintelligiblcs pourraient bien n’6trc
que 1’expressioq.de la mdme rectftte, dans un
(i Fromaun. Ti'acl. de Fascinatiom. 363-36{.
(a Cato. De Be rusticd. tap. tlx.
Digitized by t ^ . o o Q L e
76 DBS SCIENCES OCCULTES.
autre idiome : expression que l’on ne compre-
nait plus, mais dc la repetition dc laquelle on
faisait dependrc l’cfficacite magiquc du re-
mede.
Les paroles sacr6c$.pcuvent, en pared cas,
etre unc prtere dont on accorapagne l’emploi
d’un remade naturel, et k laquelle on croit
devoir en attribucr le succcs. Des homines
qui se pretendaient doues d’une puissance
secrette, enseignaient a arrdterwine h^mor-
ragie nasale en recitant un pater ct un ave;
pourvii qu’en m£me temps, on comprimkt
avee le doigt la narinc, ct qu’on appliqukt
sur la tdte un Iingc mouilie d’eau froidc (i).
Plus souvent, le pretendu miracle a tenu
au soin que prenaient les Thaumaturges de
fairc, d’une substance inertc, le masque d’uE
medicament efficace. Les sujets
des Birmans, ctqui paraissentavoir et6,chas­
sis par cux jusque dans les montagrife de
1
’Assam, vont, apres les orages , cherchcr
partout des aerolithes : s’ils en trouvent, ils
les remettent a leur pontife, qui les conserve
'i Frommann.vTract, de. Fascinationc. (4° . lib. i.
rap. ii).
ft
Digitized by v ^ o o Q l e
*
D
ES SCIENCES OCCIJLTES.
r
»
*
*
r*
/•/
coniine un remade envoye du Ciel pour gue-
rir toutes les maladies (i). Les h^zoards, dont
les vertus merveilleuses celebr6es et exp6ri-
mentecs dans toute l’Asic, ont trouve long-
temps quelque croyance en Europe; les b6-
zoards n’auraient pas plus d’action sur les
organes de Phomme que-les a^roliifoes : les
uns et les autres nc serviront jamais qu’it d^-
guiscr Pcmploi de substances plus actives. ,
Une inscription grecque (3), que l’on croit
avoir jadis &e placee a Rome dans lc temple
d’Esculape, et qui relate quatre guerisons
operecs par ce dieu, nous offre quatre exem-
ples des manures diverses dont la credulity
sc pr£te au merveilleux. La suspension d’unc
h&noptysic, obtenuc par l’usage des pignons
doux ct du micl, nc pr^sente rien d’6tonnant,
pas m6mc Poracle qui Pa pjrddite. Quand le
dieu^prescrit ’
flle combattre* une douleur de
*
(1) Nouvelles Annales des Voyages. i i c surie. tome m.
page 379.—Les Mages, chez les,Barthes , rcchcrcftaicnt
avec soin une pierre qui ne se trouvajHpie dans les endreflta
frappls de la foudre : ils lui atribuaient sans doute de grandes
vertus. Plin. Hist. nat. lib. xxxvu. cap. 9.
J. Gruter. corp. inscript. (Folio. Amstelodaini. 1707
pag. l x x i . insc. 1.
V
*
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
7 8
cote par (’application d’un topique, dont la
cendrc recueillic sur l’autel de son temple
fcra la base, on peut conjectnrer que scs
pr£trea m61aient a la cendre quelque drogue
moins insignifiante. Si un collyre, dans lequel
on a uni au miel le sang d’un coq blanc, a
produitde bons efFets, il est permis de croire
que la couleur de l’oiseau n’a servi qu’i ri-
. pandrc, sur la composition du rem ade, une
teinte mystirieuse. Apr£s quefejues genu­
flexions, un aveugle place sur ses yeux la
main qu’il a 6tenduesurl’autcl; et il recouvre
soudain la vue......il ne I’avait jamais perdue;
ct il exdcutait probablement cette jonglerie
dan3 un moment critique, oil il importait de
relever la reputation d’Esculape et de son
temple.
On compilerait des volumes enticrs de pa-
reillcs impostures. Las des souflrances ^ ’une
maladie incurable, Adrien invoquait la mort;
on craignait qu’il 1
1
’eut rccours au suicide:
unedcmmese presento. Elle a, dit-elle, re^u,
une premiere fob, en songe, l’ordre d’assurer
l’empereur qu’ilguerira bientdt.N’ayant point
obei, elle a perdu la vue; avcrtie par un second
songe, elle remplit sa mission, et ses yeux se
Digitized by C j O O Q l e
D
BS SCIENCES OCCULTES. 79
rouvrentala lumiere(i). Adrien n’en mourut
pas moins quclques mois apr£s__Et les ty~
moins dc cette fourberie n’en furent pas
moins disposes k accepter comme reql, tout
autre miracle qui leur serait prysente.
Le plus grand des prodigcs, aux yeux de
la raison, c’est, k mon gr6, que lesTiomnacs
qui ont d^masque dcs jongleurs et d6voil^ de
faux miracles, croient ensuite k des miracles
non moins suspects, k des jongleurs non moins
grossiers. Et, par une singularity remarqua-
ble, le superstitieux et le philosophe peuvent,
chacun dans leur sens, tirer avantage de ce
prodige souvent r^pety : l’un y voit un tymoi-
gnagc de la vyrity de ses assertions, et 1’eflet
d’un don de Dieu qui se manifeste en subju-
guant la raison humaine; l’autre, retrouvant
partout cette inconsyqucnce, soutient qu’elle
ne prouve rien, puisqu’elle fait triomphcr
cent croyances fausses, sielle s’appliquca une
seule qui soit vraie; et qu’ellc n’a d^s-lors
pour principe que la facility incurable avec
laquelle le genre humain s’est abandonny tou-
jours a ceux qui voulaient le tromper.
(i Jtel. Spartian. in Adrian. >
4
^
*
Digitized by v ^ o o Q l e
SO DBS SCIENCES OCCULTES.
(Test, on cfi’
c t, ici, une maladic de tous
les pays et dc tous les temps. Les repaires de
ces meridians qui dd^oivent la piti£ publiqye
par Papparence dcs infirmit^s les plus cruelles,
se nommaient jadis, a Paris, Cours mi­
racles; parce qu’cn y entrant, ces mis6rables
d^posaient lc costume de leurs r61es; les
aveugles voyaient; les estropiis recouvraient
1’usage dc tous leurs membres. On a com ptl,
dans (a capitale, jusqu’a douze de ces ;
et il est focheux d’ajouter que leurs habitans
6taient employes quelquefois, par les pr&res
et les moincs, pour accrediter des reliques,
dont l’attouchemcnt seul gu6rissait miracu-
leusement les pr6tendus malades (i). Lenom
des Cours des miracles, dcvcnu populaire,
prouve que personne n’ignorait de quelles
impostures clles etaient chaquc jour le th£4-
tre; ct chaque jour, les mdmes escrocs ,$rou-
vaicnt des dupes; et avec une parfaite con-
naissance de cet escamotage habituel, on
croyait encore a des guerisons surnaturelles!(
i
)
(i) Sauval. Antiquilts de Paris, tome i. page 5io-5i5.
cite1par Dulaure. Hisloire physique civile et morale de Paris.
(i8ai). tame iv. pages 5Sc) 5cfi.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCUITBS. 8l
OpiniAtre et ing^nieuse &s’abuser, la cr6-
dulity se retranche dans l’all6gation de mer-
veilles bien attest^es, et que l’exp6rience n’a
point dementies. Eh bien! que dans ces mer-
veillcs, la science, reprenant ce qui luiappar-
tient, aide 1’homme de bonne foi it y discerncr
ce qui appartient &1’imposture. Ce n’est point
en invoquant contre elles unc impossibility
com)>attue par un grand nombre de t&noi-
gnages dignes de foi, c’est en prouvant
qu’ellcs sont possibles dans l’ordre de la na­
ture , que peut-ytre on gu^rira 1
’homme d’un
aveuglement qui souvent lui a coftty bien
cher.
Quand on entend lcs r£cits de ces jctines
merveilleux que dcs hommes supyrieurs ont
supportys pendant des jours, pendant des se-
maines, on est tenty de les renvoyer aux
Contes orientaux (1), oil figurent quelqucs-
unes de ces inconcevables abstinences. Mais
ces rycits sont tellement nombreux! comment
admettre qu’ils soicnt tout-k-fait sans fonde-
ment?
Observonsd’abord que certaines substances
(i) Let mille et un jours, jours cxxxvtt et cxxxriti.
n» «
Digitized by L x O O Q l e
8 a DES SCIENCES OCCULTES.
poss^dent, ou qu’on leur attribue la propri£te
de suspendre lc sentiment de la faim et de la
soif: telles sont les fcuilles de tabac ct les
feuilles de Coca ( h
e
r
b
e
d
uPdrou) (i). On
va jusqti’k dire que, tenues dans la bouche,
ellescmpAchent de souffrirdu besoin, l’homme
qui passe une journ^e sans manger et &tra-
vailler.
Matthiole (2) attribue aux Scythes l’usage
d’une herbe agreable au goftt, qui suppl£ait si
efficaccment k la nourriture , que l’effet s’en
prolongcait quelquefois douze jours entiers.
Une autre herbe soutenait de m£me les forces
des chevaux de ccs infatigablcs cavaliers. La
mcrveille ici est pouss^e trop loin pour ne
pas indiquer une supercherie , ou plutdt Part
de r&luire k un trds-petit volume des sub­
stances 6minemment nutritives. Cet art, dont
Pemploi fit dire d’Abaris que jamais on ne
l’avait vu manger ni boire (3); cet art qu’£pf>
m^nide, contemporain de Solon, exef^ait
i\, J. Acosta. Histoire naturelle des Fndes, etc. livre i*.
chap. 'll.
1
a) Matthiol. Commentar. in Dioscorid... Epistol, nuncu­
pater.
(3 iamblich. Fit. Pytha§. $zxvm.
Digitized by ^ . o o g l e
DE3 SCIENCES 0CCULTBS. 83 '
avec succis(i), est aujourd’hui bien connu;
et r^ccmment encore, un savant vient de le
perfectionner (a). II y a environ cinquante an8
que l’on essaya en France, de donner aux
raarins une nourriture de ce genre; son mince
volume aurait permis d’en embarquer une
quantity beaucoup plus grande que de tout
autre comestible : on y renon^a, parce que les
hommes ainsi nourris, quoiqu’ils ne souffris*
sent pas du besoin, supportaient beaucoup
moins la fatigue. Des Thaumaturges ne serout
point arr6t6s par cet inconvenient :un homme
divin, qui vit sans prendre d’alimens, se tient
communiment immobile dans la cellule oo
viennent le cherchcr les respects et les ado*
rations : et quand, an terme d’une lougUe
ipreuve, on le trouverait pr£s de tomber en
faiblcsse, on n’en ajouterait que plus de foi
k la r6alit£ de sa merveilleuse abstinence.
Cette difficult^, d’ailleurs, pourrait n’avoir
point exists autrefois. Les Caledoniens et lea
M^ates (3), qui formaient la plus grande par-
(i Plutarch. Sjrmpas.
(a) M. Gimbemat. Revue Encjclopidique. tome xxxy.
page i 35.
'3' Xiphilin. in Sever, ann. 208.
Digitized by Google
8 4 DES SCIENCES OCCULTES.
tie de ia population de la Grande-Bretagne,
savaient ^ dit Xiphilin ^ preparer une nourri-
ture si propfe ksoutenir leurs forces, qu’apr£s
en avoir pris une quantity ^gale k la groSseur
d’une five, ils ne sentaient ni la faim ni la
soif. Les Scythes poss£daient sans doute up
proc£d£ analogue k celui-la, et ils l’ltcndaient
jusqu’k la nourriture de leurs chevaux ; ne
supposant l’existence des herbes merveilleu-
ses dont parle Matthiole, que pour donner le
change sur la nature de leur secret. Mais ce
secret ne dut pas £trc ignore, au moins de la
tribu savante, chcz des peuples bien plus ci­
vilises que les Scythes et les Caledoniens :son
existence dds-lors rend croyables tous les
r6cits du m^me genre et les d^pouilles de leur
miraculeuse enveloppe.
Au-dessus de la merveille d’affranchir
l’homme des besoins les plus pressans de la
vie, se place celle de lui rendrc la vie qu’il
a perdue.
On convient que rien n’est souvent si dif­
ficile k saisir que les signes certains et irrdfra-
gables de la mort. Une 6tude speciale de ces
signes, une experience consomm^e de ce
qu’ils ont d’^quivoque et de cte qu’ils ont de
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES 0CCULTES. 85
positif, fourniront le moyen de distinguer
une mort apparente d’une mort r^elle, et de
rameiier a la vie l’ytre que menace d’en priver
une sepulture precipit^e : ce sera aujourd’hui
un bienfait; en d’autres tem ps, un miracle.
Chez un peuple 6clair6, les lois ou les
moeurs prescriront toujours de s’assurer que
la vie est r£ellement yteinte. Selon les appa-
rences, k une epoque tr^s-61oign6e de nous,
on employait, dans lescasdouteux, l’epreuve
de la brftlure, la plus certaine peut-^tre de
toutes; puisque lors m^me qu’elle ne reveille
pas la sensibility, Taction de la brulure pr^-
sente des diflyrences visibles, selon qu’elle
s’cxerce sur un corps prive de vie, ou sur des
organes ou la vie subsistc encore (i). Tertul-
lien (2) tourne en derision les spectacles ou
Ton reprysentait Mercure examinant lesmorts,
et s’assurant avec un fer rouge, que les signes
extyrieurs du trypas n’ytaient point trom-
peurs. Cet usage avait done ety en vigueur :
mais il ytait tomby en dysuytude, et n’existait
(1) Fod£r£... Dictionnaire des sciences midicalts. art.
Signes de la mort.
(V Tcrtullian. Apologetic, cap. x t .
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES 0 CCULTK8 .
86
plus que dans les souvenirs mythologiques.
N’a-t-on pas droit de s’en etonne/*? D^mocrite
avail affirm^, d^s long-temps, qu’il n’existe
pas de signes toujours certains de la mort
consommde (i). Pline (a) soutint la m^me
opinion, ct remarqua m^mejque les femmes
sont, plus que les hommes, exposes k la mort
apparente. On citait de nombreux exemples
de mort apparente ; et entre autres, d’apr^s
H6raclide, celui d’une femme renduo k la vie,
apr£s avoir passe pour morte pendant sept
jours (3). On n’avait pas oubliy la perspicacity
d’Asciypiade qui, voyant passer un convoi,
s’ecria que l’hommc qu’on portait au bkcher
n’etait pas mort (4). Enfin, 1’humanite n’eut-
elle pas d6 s’approprier ce moyen de salut,
quand l’instinct de la tyrannic inkpirait a Nico-
crate (5) de le mettre en usage, pour empy-
cher qu’une mort feinte n’aidkt les citoyens
de Gyrene a sortir de la ville et a sc soustraire
k sa cruauty ?
(i) A. Cornel. Cels. lib. n. cap. 6.
(a) Plin. Hist. nat. lib. vn. cap. fa.
(3) Plin. Ibid. ibid.
(ty A. Cornel. Cels. loc. eir.
[5) Plutarch. Mulier. Fort. Fact. f x.
Digitized by
DES SCIENCES OCCULTES. 87
Scrait-il absurdc de penserque les Thau­
maturges voulurent, de bonne heurc, rester
en possession du secret d’op6rer le miracle
brillant d’une resurrection ; et en conse­
quence , qu’ils ne contribu£rent pas peu a
ecarter ou a laisser tomber en d6su6tude la
pratique salutaire quc la tradition n’attri-
buait plus qu’au dieu Mercure, ct quc l’i-
gnorance m^prisante traduisait cn ridicule sur
la sc^ne?
11 est sftr au moins, quc l’on a dou6 plu-
sieurs theurgistes de la faculty de rappeler
les morts k la vie. Diog£ne Laerce raconte
qu’Ernpedocle (1) ressuscita une femme :
c’est-k -d ire, « qu’il dissipa la l&hargie
« d’une femme attaquee d’une suffocation
« uterine (2). »
Le biograpbe d’Apollonius de Tyane s’ex-
plique avee plus de reserve, relativement k
une jcunc fillc qui dut la vie aux soins de cc
philosophc. II dit qu’clle avail paru mourir.
II avoue quc la pluie qui tomba sur elle,1
(1) Diogen. Laert. lib. vm. cap. 57 et 69.
(a) Diderot. Opinions des ancicns philosopher, art. Pjrlha-
gore -Pj thagoriciens.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
88
lorsqu’on la portait au b&cher le visage d£-
pouvert, avait pu cormnencer a rdveiljer ses
sens. Apollonius eut du moins, comme As-
cl^piade, le m£rite d’avoir, au premier coup
d’oeil, distingue d’une mort r^elle , une mort
apparente (i).
Un obscrvateur du XVII' si£cle (a) raconte
qu’un valet, trouvant au retour d’un voyage
son maitre m ort, cmbrassa tcndrement et k
plusieurs reprises ce corps inanime. Croyant
y d6couvrir quelques signesde vie, il lui souffla
son haleine avec assez de perseverance, pour
lui rendre la respiration, le rammer, en un
mot le ressusciter. On ne cria point au mi­
racle : heureusement pour le serviteur fideie,
on ne cria point non plus a la magie.
* Cette resurrection, toute naturelle, rap-
pelle la guerison du filsde la veuve de Sarepta,
( i) Philostrat. Fit. Apollon. Tyan. lib. iv. cap. 16.—Apol­
lonius commenga par demander le nom de la jeune fille,
sans doute pour le lui adresser. II savait que, de tons lea
sons articutes qui peuvent frapper notre oreille, notre nom
propre est celui que nous reconnaissons le plits aisdment et
qui reveille le plus vite notre attention.
(a) Petr. Borellus. Hist. et Observ. medic. Centur. in.
observ. 58. — Cit6 par Frommann. Tractat. de Fascine
tione. pag. 483-484-
Digitized by G o o g l e
MSS SCIENCES OCCULTE8. 89
par le prophete £lie. Observous que le livre
sacre (1) ne dit point, comme l’historien Jo-
s^phe , que l’enfant fftt m ort; mais que sa
maladie etait devenue si vive qu’il ne pou-
vait plus respirer. Elie ajusta tout son corps
sur le corps, ct par consequent sa bouche
sur la bouche de l’enfant; e t, implorant le
secours de Dieu, il obtint que le souffle
(aw m a), la respiration rentrkt dans le sein
du fils de sa bienfaitrice.
Un des auditeurs de la predication dc saint
Paul, k Troade, tombe d’une fendtre, et reste
k terre prive de sentiment. Saint Paul le
prend cntre ses bras, et d it: Ne voiis alar*
mez point; son kme anime encore ses mem-
bres. Lejeune homme, en effet, ne tarde
point a reprendre ses sens (a). On a voulu
voir lk une resurrection : il est clair que l’a-
p6tre n’a pas meme songe k operer un jni-
racle.
Au risque de contrarier une opinion re9ue,
je juge de la meme maniere l’ceuvrc bien-
faisante dont fut l’objet la fille de Jair. Elio
(1) Reg. lib. m. cap. 17. vers. 17.
X 4ct. Jpost. cap. xx. vers. 91a.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
eat mourante. Son pire a implore le sccours
de J&us. On vient annoncer qu’elle a cesse
de vivre. J&us rassure Jair; il dit positi-
vement aux personnes qui pleuraient : Ne
pleurez point;
la jeune fille n'est point
morte, mais settlement endormie. II la prend
par la main, l’appelle k haute voix : sa respi­
ration renait; elle se l^ve ; et, par l’ordre de
J&us, on lui donne des alimens (i), (Jne fille
de douze ans que rend malade le travail de
la pubert^, tombe dans un sommeil coma-
teux et l&hargique : Jisusl’en retire... Sup-
poser qu’elle ne vivait plus, c’est supposer
que Jesus a profiri un mensonge, en disant,
elle n'est point morte : supposition k la fois
deraisonnable et injuricuse ; je dirais mime
blasphimatoire, si l’enthousiasme de la re­
connaissance ne portait avcc lui l’excuae des
erreurs qu’il enfantc.
(i) Evang. sec Luc. cap. viu. vers. 49- 5o. 5t. 54- 55...
Malth. cap. ix. vers. a3-a5... Marc. cap. v. vers. 35. 4$-
Digitized by i ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTBS. 9 *
CHAPITRE XXI.
Substances vdndneuses. Poisons dont I’efFet peut dtre
gradud. Morts miraculeuses. Poison employd dans
les dpreuves judiciaires. Maladies envoydes par la
vengeance divine. Maladies prddites naturellement.
Plus imp^rieuse que la reconnaissance, la
crainte cst aussi plus durable. 11 fut facile
aux Thaumaturges dc l’inspircr, en em­
ployant l’action qu’exerccnt les substances
vendneuses sur les corps organises. La nature
a prodigu6 ccs substances, principalement
sur les parties de notre globe qui ont du £trc
les premieres habitues ; et l’art d’en accroitrc
le nombre ct l’energie n’est pas moins an-
cicn que la civilisation. Aux yeux d’hommes
ignorans, quoi dc plus magique, dc plus mi-
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
9a
raculeux, de moins en rapport apparent avec
sa cause, qu’un empoisonnement par l’acide
prussique, par la morphine, par certaines
preparations ars^nicales ? L’auteur du crime
apparaitrait h leurs yeux comme un 6tre dou£
d’un pouvoir surnaturel, peut-Stre mdme
comme un Dieu qui se joue de la vie des fai-
bles mortels, et d’un souffle, les fait dispa-
raitre de la surface de la terre.
L’usage de ccs connaissances redoutables
fut une fois un bienfait. Le territoire de Sy-
cione £tait desole par les ravages des loups.
L’oracle consult^ indiqua aux habitans
tronc d'arbre dont il leur prescrivit de m£ler
l’ecorce dans des morceaux de chair que l’on
jetterait aux loups ( i ). Les loups p6rirent par
le poison. Mais on ne put rcconnaitre l’arbre
dont on n’avait vu que le tronc : les pr<£tres
se rescrv^rent ce secret.
Qu’en Gr£ce, il y a plus de deux mille
ans, un homme ait succombd k l’efficacitd du
poison ou aux exc£s d’une d£bauche crapu-
leuse, la question en soi est peu interes-
(i) Pausanias. Corinthiac. cap. ix.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. g3
sante. Mais si Ic court passage de cct homme
sur ia terre a cofttd plus de morts ct a causd
plus de maux k l’humanitd que les plus grands
fleaux de la nature; et si ndanmoins le pres­
tige des conqudtes et l’inconsdquence des
jugcmens vulgaires ont fait le moddlc des
hdros, d’un monstre souilld de tant de cruautds
et de vices ; si, en un mot, cet homme est
Alexandre fils de Philippe, le probldme de-
vient historique et pique la curiositd. Quant k
nous, sa solution nous intdresse sous le rap­
port des notions scientifiques dont cllc peut
rdvdler l’existcnce.
Alexandre, dit-on, pdrit cmpoisonnd par
une eau que l’on envoya de Macddoine k
Babylone. Cette eau, puisee dans une source,'
au pied du mont Nonacris, cn Arcadie, dtait
si froideet si acrimonieuse qu’ellc brisait ou
corrodait tout autre vase que ceux que l’on
taillait dans 1’ongle du pied d’un knc, d’un
mulet, d’un cheval; ou mdmc dans la corne
que portaient au front les dues de
Une de ces comes ayant dtd offerte en prd-
sent a Alexandre , il la consacra k Apollon,
dans le temple de Delphes, avec une in­
scription qui rappelait cette merveilleuse pro-
Digitized by Google
9 4 DBS SCIENCES OCCULTBS.
priet4 (i). On aurait pu, dans ce recit , d»-
cuter quclqucs expressions impropres ou
obscures, et remarquer qu’aujourd’hui en­
core , on qualifie defroides ou de cfuuides,
certaines substances, sans faire attention &
ieur temperature. On aurait pu, k la comt
d’un animal fabuleux, substituer on vaisseau,
qui avait, comme plusieurs vases dont se ser-
vaient les anciens, la forme d’une com e, et
peut-^tre aussi la couleur, le poli et la detni-
transparence de la com e; mais qui, apporte
de la Scythie, de (a Haute-Asie, pouvait
etre d’un verre opaque ou d’une porcelaine
assez bien cuite et revalue d’une courerte
assez forte pour braver 1’action des liqueurs
corrosives. Sans se livror a de telles recher-
ches, on s’est arr6t6 k ce que le r£cit pri­
sonte de merveilleux, et I’on n’y a vu qu’un
mensonge ridicule. A-t-on eu raison ?
Je suppose que, sans entrer dans aucune
explication, l’on vantkt des sources merveil-
leuses dont l’eau attaque tous les m4taux,
k Fexception d’un seul que l’on ne d^signe-
rait que par le contraste de cette inaltlra-
(i) Aelian. De nat. Animal. Jib. x. cap. 4«-
Digitized by v ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTES. 95
bilit£, et dc la facility avec laquelle la cha-
leur le volatilise sous la forme d’une pous-
si&re d’une blancheur et d’une finesse extrd-
mes ; ne renverrions-nous pas aussi cette
mcrveille au pays des fables? Les sources
sont aux portcs de la capitale, & Enghien;
pour en distribuer les eaux, on n’emploie que
des tuyaux et des robinets de zinc(i) : ce
metal parait 6trc le scul que les eaux sulfu-
rcuses ne decomposent point.
L’incr6dulit6 redoublerait si un voyageur
peu accr^dite nous faisait, pour la premiere
fois, connaitre le Zagh. C’est la substance
dont on se sert en Orient pour damasquiner
les armes blanches; on la retire d’unc source
situ£e dans les montagncs des Druses; on ne
pcut la faire dissoudre que dans un vase de
plomb, de vc itc o u de porcelainc... Le zagh
cst un melange de sulfate acide d’alumine et dc
sulfate de fer(a), dont la dissolution attaquc-
rait un autre metal que le plomb. Cet exemple
et le precedent dissipent ddjk une partie de
vi) Revue Encyclopddique. tome xxxv. page 5oi.
Bulletin de lu Socidte d'encouragement pour Vinduttrie
nationale. Pecombre i 8 q i . page 36*t.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
g 6 DES SCIENCES OCCULTES.
1’invraisemblance r6pandue sur les r£cits reU->
tifs kl
’eau dc Nonacris. Rien n’emp^che que
le za
g
hsoit, comme l’assurent lesOrientaux,
un produit de la nature. Dans un ouvrage ( i ) '
qui fait honneur &sa vaste instruction autant
qu’k sa philosophic, S^neque place, aupr&s
de Tem pi en Thessalie, une source dont
l’eau, mortelle pour les animaux, perce le
fer et le cuivre.
L’eau de Nonacris, qui brtilait le fer, faisait
fendre ou dissolvait les vases d’argent et d’ai-
rain, et mime ceux de terre cuite (2), peut
n’avoir i t i qu’une solution plus chprgie de
substances corrosives que le zagh et l'eau de
la source de Temp6 . Je crois neanmoins que
c’itait un produit de l’art. i° Oa la trouvait
en Macedoine, suivant Quinte-Curce , et en
(1) Senec. Quaest. nat. lib. in. cap. a5.
(a; Q. Curt. lib. x. cap. ultim. — Vitruv. de Architect.
lib. hi. cap. 3... Justin, lib. xn. cap. i4* — Pausanias. Ar-
cad. cap. xyiii. —Plutarch. in Alexandr. cap. 99. — Pirn.
Mist. nat. lib. xxx. cap. 16. —Arrian, de Exped. Alexand.
lib. Til. cap. 7. — Pausanias etend jusqu’au Torre et au cris-
tal, la yertu dissolvante de VEau de Nonacris. On aime a
enchdrir sur le merveilleux; et les possesseurs du secret se-
condaient probablcmeut de tout leur pouvoir cette dispo-
sition.
Digitized by ^ . o o Q l e
DEB SCIENCES OCCULTB8. 97.
Arcadie suivant d’autres auteurs; ce qui ne
peut £tre exact qu’autantque 1’on en fabriquait
dans I’une et l’autfe contr6es. a° Plutarque
ajoute qu’on la recueillait sous la foiffte d’une
rosee leghre (t); expression qui semble ca-
ract6riser le produil d’une distillation. 3° Ert*-
fin ,l’eau de Nonacris ne se ddc61ait point par
son goAt, comme le ferait le z&gh ou 1’eau
d’Enghien, pour peu qu’on en m£l&t a du
vin ou a toute autre liqueur. Elle n’est sus-
pecte, dit Sendque (3), ni a la vue, ni &I’o-
dorat; semblable en cela aux poisons com­
poses par les plus c£l£bres empoisonneurs,
que l’on ne peut decouvrir qu’aux d^pens
de sa vie. En parlant ainsi, Sonique ne d£-
signe-t-il point une composition analogue k
Yaqua Toffana des Italiens : surtout quand
il ajoute que son action deletere se porte
sp£cialement sur les visc<bres, qu’elle les res-
serre, les reti’6cit, et que c’cst ainsi qu’elle
donne la mort.
Abandonnan£, la discussion historique , il
it) Plutarch, in Alexandr. cap. 99. — Hei'odot. lil>. vi.
cap. ft-
'x) Senec. Icc. til.
1
1
. *
Digitized by ^ . o o Q l e
g S DES SCIENCES 0 CCULTES.
nous suffit d’attirer l’attention sur l’6tendue
des oeuvres magiques qu’un tel secret meltait
k la port6e des Thaumaturges. Qu’^tait-ce
done, s’ils y joignaient celui de graduer l’ef-
fet du poison, de manure k fixer entre des
limited assez 6troites, le jour oil la victimc
devait succombcr ! Cet art a de tout temps
exists dans 'l’Inde, ou l’on ne se cache point
de le poss^der. « II y a , dit un personnage
« des Contes orientaux (i), toutes sortes de
(( poisons. On en voit qui Atent la vie, un mois
« apr£s que l’on en a pris. 11 y en a qui ne
« tuent qu’au bout de deux mois. II en est
u m£me qui produisent encore plus lente-
« ment leur effet.»Quand unc veuve hindouc,
en 18aa, se brhla sur le bhcher de son roari,
les brahmes dirent nettement a l’observateur
anglais que nous avons cit6 (a), que, si l’on
emp£chait ou si l’on dissuadait cette femme
d’accomplir le sacrifice, elle ne survivrait pas
trois heures a la violation de son voeu : ils
i) Les mitle et une nuits. xiv* nuit. conte des QuaranU
visirs.
(a) Ci-dessus,chap xvu.—Asiatic, journal, vol. xv.(i8a3}.
pages
Digitized by v ^ o o Q l e
DE8 SCIENCES OCCULTES. Q g
avaient gradue, pour ce term e, la force du
poison qu’ils lui avaient administrl.
filien ( i) , qui fait mention de l’habilet£ des
habitans dc l’Inde pour fabriquer des poisons
dont l’effet 6tait lent et gradu£ &volont£, leur
attribue encore la possession d’une substance
dont une dose tres-petite procurait une mort
presque soudaine et exempte de douleur.On
en envoyait au roi de Perse, qui ne permet-
tait pas qu’une autre que sa m£re partage&l
avec lui la possession de ce poison pr£cieux.
II £tait, en eflfet, egalement propre &servir
les combinaisons meurtri&res dc la politique,
et les vengeances sacr^es des Thaumaturges.
Quand les querelles sur la consubstantialit£
dechiraient l’eglisc, a peine d£livr6e des per­
secutions des polyth&stes, et pour me servir
de l’expression d’un grand poete, faisaicnt
perir tant de chretiensmartyrs cTune diph­
thongise (3) ; saint Athanase et ses partisans
Aelian. De Nat. animal. lib. iv. cap; 36. cap. fi.
(a) f<Lorsque attaquant lc verbe et sa divinity,
« D’une sjllabe impie un saint mot augment^,
» Faisait, dans une guerre et si rive et si longue,
n Pdrir tant de chrdtiens, martyrs d’une Diphthongue.
Boileau.Satire xn. vers, igq-noa. — Omousiot... Omoiousios,•
Digitized by v ^ o o Q l e
IOC DBS SCIENCES OCCULTES.
eurent l’imprudence de c61ebrer le miracle
qui les ddlivra d’Arius. Supprimez les noms;
rappelez seulement les details de ce tr£pas
inopin6 , tek quails nous ont 6t6 transmis par
trois historiens de l’dglise (i) : il n’est point
d’hommc, mdme mediocrement instrait, qni
ne crut y reconnaitre les symptomes pro-
duits par on poison violent; point de m6de-
cin qui ne conseillAt un examcn circonstancie,
propre k Eclaircir des soup^ons trop plausi-
bles; point de magistrat qui ne s’empressit
de l’ordonner. Et si Ton ajoute que l’adver-
saire d’Arius, saint Alexandre, avait en-
tendn i pen d’heures auparavant, adressant
die ferventes prteres a la divinity pour qu’elle
frappkt do rabrt l’h^resiarque, plutdt que de
permettre qu’il rentrit en triomphe dans 1’6-
glise,et l’h6r£sie avec lui (a); alors du moins
on s’etonnera peu que les partisans d’Arius
n ’aient pas cru sa mort naturelle , quoiqn’ils
la diphthongue oiqui distingue ces deux mots, ^ttit adoptee
par les ariens et rejetee par leurs advarsaires.
(i) Socrat. H itt. Eccles. lib. i. cap. 38. — Sozemen. Hist.
Eccles. lib. u, cap. ly 'So.—Thtodorit. Hist. Eccles. lib. i.
cap. 14.
(a) Thiodorit. H itt. Eccles. lib. 1. cap. i4-
Digitized by ^ . o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. IO I
ne supposassent point qu’elle fflt un miracle;
ct que lews accusations aient assez psn
bliques pour qu’un de leurs adversaires n’ak
pas cru devoir les passer sous silence (i).
Tel &ait, en ces jours de discorde, l’em-
portement du z£le ! Dans l’ivresse de joie qwe
leur causa la mort de l’empereur Julien, les
chretiens publbrent que sa fin tragique avait
6t6 predite dans des songes merveilleux; et
ils y virent egalement un miracle signals de b
vengeance divine. Le philosophe Libanius,
ami du monarque aprks mart et sous des
successeiirs qui respectaient peu sa memoire,
declare hautement que Julien 6tait tomb£
sous les coups d’un assassin chr&ien. A cette
imputation vraisemblable, un lerivain ortho-
doxe repond : « Lc fait peut 6tre vrai.... Et
u qui pourrait blAmer celui qui, pour son
« Dieu et pour sa religion, aurait commis unc
u action si couragcuse(a)? »
Cette exaltation, contraire a la morale de
la religion qu’elle croit servir, est pourtant
dans b nature humaine : il est dans b nature
(i) Sozomvn. Hist. Eccltx. lib. 11. cap. 39.
'a) Id. I hid. Jib. vi. cap. a.
Digitized by i ^ . o o Q L e
10 3 DES SCIENCESOCCULTES.
qu’cn proportion de la vivacit6 des intents
qui les touchent, les homines sepassionnent,
et qu’ils s’eioignent de la raison pour se
pr^cipiter dans le delire et la fureur.
Aussi n’est-ce pas seulement aux epoques
que nous venons de rappelcr, qu’on a vu le
fanatisme ou le zele aveugle, pr^sentant
comme l’ceuvre et le triomphe de la divinity,
une mort precipitee, dont un juge, exempt
de preventions, aurait cherche la cause dans
un forfait qu’il dcvait punir. Les chroniques
des Hebreux font mention de plus d’un trlpas
miraculeux que, dans toute autre histoire,
on attribuerait au poison. Si, de nos jours,
un prophete se presentant devant un roi,
comme filie devant Joram (i), lui annoncait,
en punition de son impiete, sa fin prochaine
et les symptomes de la maladie qui doit lui
ravir le jour; si la prediction se realisait avec
les symptdmcs annonces; si les symptbmes dif-
feraient seulement par la duree de leur de-
veloppement, de ceux qui accompagnerent la
mort soudaine d’Arius, et etaient tels que
doit les produire Faction, sur les entrailles,
(r) Paralipomcn. lib. u. cap. *21. vers. j u . i 5. 18. 19.
Digitized by
DES SCIENCES OCCULTES. io3 ,
d’un poison lent, mais certain;qui n’accuserait
le proph^te d’avoir coop^r^ k l’ex6cution dc
sa menace ?
Je sens combien est grave un soupcon
d’empoisonnement; et je me h&te d’annoncer
que la prophetic d’fllie est susceptible d’une
explication moins ftcheusc. Mais il est certain
que, d£s le temps de Moise, les poisons et
leurs divers degres d’efficacite etoient connus
des H^breux, puisque le l^gislateur leur d£-
fendit, sous peine de m ort, de conserver chez
eux aucun poison (i).
Qu’on se rappelle d’ailleurs Veau trks~
amere a laquelle le pr^tre hebreu m£lait un
peu de pousstere du pave du temple, et qu’il
faisait avaler h la femme soup^onnec d’adul-
t£re par son mari (2). Cette cau donnait la
m ortal’6pousc criminelle, et ne nuisait point
al’^pouse irr^prochable. N’est-il pas probable
que son excessive amertume servait &d£gui-
ser, au besoin, la presence d’un ingredient
plus efficacc que la poussi£rc; et que (’issue
(1) FI. Joseph. Antiq.jud. lib. iy. cap. S.
(a) Numer.cap. v. reia. ia-3i... Aquae amarisumae. vers.
18-19-23-36.
Digitized by v ^ . o o Q l e
m ss SCIENCES OCCULTES.
de l’6preuvc 6tait d6termin£e d’avance par
suite du jugeipent que les prdtres avaient, eu
secret, port6 sur l’accus^e?
Chez tous les peuples, comme chez les en-
fans d’Israel, les prdtres ant exerc6 une in­
fluence 6galement infaillible et mystlrieuse,
en soumettant le jugement des crimes h 1’6-
preuve de breuvages pr6par£s par leurs mains
sacr^es; breuvages meurtriers ou innocens,
selon qu’il leur copvenait de pcrdre un accuse
ou de le sauver.
La loi hindoue, la plus ancienne de toutes,
est la seule qui ose articuler franchemeqt et
h deux reprises, le mot de poison. L’accusl,
sonmis k cette ordalic, pfie le poison qu’Uva
boire, dc se changer pour lui, s’il est inno­
cent, en boisson d^licieuse (i). Formule rp-
marquable qui, conform6ment a ce que nous
avons ^tabli pilleurs (x), s’adresse k l’agont
physique comme a up dtre dou£ d’une con-
naissance et d’un pouvoir surnaturels, comme
a un g&pic, a un Pien.
Quelquefois l’epreuve sc borne a avaler de1
(1) Hecherches asiatiques. tome i. pages et 4^6*
•j) Ci-dessus, chap. vi. #
Digitized by t ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTES. lo5
l’eau ou le pr^tre a baign6 l’image d’une di­
vinity (i); et moins redoutable en apparence,
elle est, en effet, aussi decisive.
An Japon, l’accus6 doit avaler, dans une
coupe d’eau, un morceau de papier charg6
de caractyres et dc peintures magiques traces
par les pr^tres; et cette boisson le tourmente
cruellement, jusqu’k ce qu’il ait confessy son
crime (a).
Guidys probablement par une tradition an-
cienne, plut6t que par des connaissances qui
leur soient propres, les Africains pratiquent
des yprcuves analogues.
Les nygres d’Issyny n’osent pas boire de
l’eau ou l’on a tirempy le fetiche, quand ce
qu’ils affirment n’est pas la vyrity (3). Pour
que l’eau consacrec inspire une crainte si pro-
fonde, ne faut-il pas que plusieurs exemples
en aient prouv6 1’efHcacity meurtriyre ?
Les initi6s du P<ara-be.Ui, sociyty religieusc
trys-puissantc dans l’intyrieur de l’Afriquc
Septentrionale, preparent, chez les nygres
(i) Recherches asiatiques. tome i. pages 474 et 4$6*
(i ) Koempfcr. Histoire du Japon. livre m. chap. v. pog. 5i.
(3) Godefroy Loyer. Voyage du t'oyaume d’Issyny. page
aia.
Digitized by L j O O Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES.
Qojas, une eau d’6preuve que I’on verse sur
les jambes, le bras ou la main de l’accuse : si
1’eau le brule, i! est coupable; sinon, inno­
cent (1). La composition myst6rieusc de l’eau,
1c soin que I’on prend de laver d’abord les
membres qui doivent 6trc exposes k son ac­
tion, n’en est-cc point assez pour expliquer
le miracle?
Chez les Qojas et chcz un grand nombre
d’autres peuplades africaines, on fait boire a
une personne soup^onn^e d’empoisonne-
ment, une liqueur tr^s-acide, pr6paree en
raclant dans l’eau, l’6corce int£rieurede l’ar-
bre Quony, de laquelle on a d’abord exprime
le sue. L’accuse qui survit a Fepreuve est in­
nocent ; cehii qui meurt est coupable (2). Le
soin avec lequel l’ecorce a &e pr6alablement
exprimee decide, on peut le croire, le sort
de l’accuse.
Nous retrouverons, en Europe, les m^mes
genres d’epreuves, dans bsquelles on de-
mandait k la divinity d’op^rer un miracle pour
d^voiler la verite.Pres deTyanes, une source
(1) O. Dapper. Description de VAfrique. pages 2 6 9 -2 7 0 .
(2 ) O. Ibid. Ibid. page a63.
Digitized by v ^ . o o Q l e
DBS 9CIENCE3 0CCULTE8. IO7
intarissable d’eau tr&s-froide, mais toujours
bouillonnante (d’eau fortement gazeuse) ser-
vait &eprouver la v£rit6 des sermens:l’homme
sincere en buvait impun&nent; l’homme cou-
pable d’un faux serment, s’il osait en boire ,
voyait son corps se couvrir de pustules et
d’abc£s5 priv^ de ses forces, il ne pouvait
s’^loigner qu’il n’etit confess^ son parjure(i).
Le cbristianisme n’a point toujours rejet.6
cette sorte de miracles. La fontaine de W iz-
rts (a) est encore celdbre en Picardie. L’e-
pouse infid£le de saint Gengoulf osa y plon-
ger son bras, en faisant serment que sa con­
duce 6tait sans reproche; son bras fut sur le
champ consume......La fontaine est aujour-
d’hui moins malfaisantc; toutes les femmes
y lavent leurs mains sans danger. Mais on
peut croire que I’dprcuve n’a pas toujours 6te
innoccnte; et que la tcrreur qu’elle inspirait
aura, plus d’une fois, emp£ch6 de l’affronter.
C’est ce qui a dil arriver pour bcaucoup d’au-
tres 6prcuves : les recueils d’anecdotes sont1
(1) Philostrat. vit. Apollon, lib. i. cup. 4-
(a) Fontaine situ£c pres de Samtr; Depart, du Pas-de-Ca­
lais. — M4moires de VAcademic celtique. toine v. page kh)
i io.
Digitized by v ^ o o Q l e
1 0 8 DBS SCIENCES 0CCULTES.
rcmplis d’histoires de coupables que la crainte
d’un miracle a conduits a se d^c^ler. Nous
reproduisons ici le raisonnement que nous
avons deja fait: la crainte ne peut s’dtablir
qu’autantque des experiences anterieoresont
prouv6 qu’elle a 6t6 fondle quelquefois, et
que le miracle promis ne surpassait point les
forces du Thaumaturge.
La mort n’a pas et£ la seule vengeance que
pr£dit et executed i’Lntcrpr^te d’un dieu irrfce.
Tournant contre ses ennemis, avec plusdV
dresse et moins de peril, les secrets dont la
science sacree l’avait arme, il s’est reserve
souvent la faculte de produire un second mi­
racle en faveur du repentir. A sa voix, l’aveu-
glement fermait les yeux des coupables; une
lepre hideuse s’etendait sur tout leur corps;
jusqu’a ce que, touche de ses genereuses
pri6res, le ciel rendit k la sante ceux que la
terreur avait dejk ramends & la foi et k l?
o-
beissance.
Une lumiere d’une extreme vivaeite, celle
des fe u x du B
e
n
g
a
l
e
, par exemple , peut
causer un cblouissement tel que la faculte de
voir reste quelque temps suspendue. A la prise
de Milet, par Alexandre, des soldats etant en-
Digitized by i ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES 0 CC0 LTES. IOg
tr& dans le temple de C6r6s pour le piHer,
une flamme vive s’&an^a du sanctuaire; et
leurs yeux'furent frapp6s d’aveuglement (i).
Mats l’effet d’un tel moyen de vengeance dure
trop p eu , et son success demande le concours
de trop de circonstances favorables, pour
qu’on I’ait mis souvent en usage.
Pr£s du fleuve Achilous croissait la plante
myope(a):on ne pouvait s’en frotter le visage
sans pcrdre la vue— Les feuilles du stramo­
nium jouissent d’une propri6t6 peu diflferente:
un jeune homme ayant, par m^garde, fait
jaillir dans son ceil, une goutte de leur sue,
resta plusieurs heures presque entidrement
priv6 de I’usage de cet ceil (3). On sait au-
jourd’hui que I’extrait de belladone, dissous
dans l’eau, paralyse pour un temps l’organe
de la vue. Saisir le moment propice pour faire
agir la substance v£n£neuse et op^rer le mi­
racle, ce n’est plus que de 1
’adresse : les ta-
lens du jongleur aidant ainsi la science du
Thaumaturge, leshistoiresd’hommes frapp6s
(i) Paler, Maxim, lib. i. cap. t. — Laetant. Divin. instit.
lib. ii. cap .7.
(a) Plutarch de Nomin. Jluv. et mont.t x x i i .
(3) Bibliotheque unwerselle. Sciences. tome iv. page aai.
Digitized by L j O O Q l e
1 1 0 DBS SCIENCES OCCULTES.
miraculeusemcnt d’une cecite dont ils sont
cnsuite miraculeusement delivr^s, ne pr^-
sentent rien d’invraisemblable.
Marie, soeur de Moyse, a os6 Clever la voix
contre lu i: sa face parait soudain couverte de
ldpre ; e t, malgre le pardon que lui accorde
son fr^re, elle porte sept jours entiers le
signc edatant de la col£re du Seigneur (i).
Ce temps ne suflisait-il pas pour une gulrison
naturelle ? On peut d’ailleurs soup^onner
quelquc connivence entre le fr^re et la soeur:
on ne supposera rien de semblable dans le
malheur qui fonja Ozias a descendre du trone
de David, et qui, par le chagrin de sa de~
cheance et l’ennui de la solitude, le conduisit
au tombeau.
Bravant les representations du grand-pretrc
Azarias, le roi de Juda veut envahir les fonc-
tions sacerdotales. A l’instant ou il force l’en-
tr^e du sanctuairc, ou il porte la main it l’en-
censoir, la terre tremble ; le faite du temple
s’entr’ouvre; un rayon brillant frappe la figure
du temeraire Ozias ; sur son front parait la
l£pre. Marque au sceau de la malediction, il
(i) Numcr. cap. xn. vers. io -i5.
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
est chass6du temple, exclu du trone, rel£gu£
dans une retraite, priv£ apr£s sa mort de la
sepulture de ses anc6tres(i).
Ozias £tait dejk 6mu, et pr^occupe de l’£-
branlement du sol : un vif rayon de lumi^re,
r&ultat facile d’unappareil dispos6 dans Pobs-
curit6 du sanctuaire, 6blouit ses yeux assez
fortement pour qu’il n’apcr^iit pas la main
qui lui lan^ait au visage un poison caustique...
Quel £tait ce poison ? Dans nos climats tem­
p le s , le contact seul du Rus toxicodendron
fait naitre sur la peau unc Eruption 6r6sip£-
lateuse qui n’est point sans danger. Sur les
confins de PAfrique, ou abondent les Eu-
phorbes et les v6g£taux pleins d’un sue caus­
tique , le moyen d’op^rer le miracle £tait
encore plus facile k trouver. En parlant d’un
de ces v6g6taux (2) : « Mes doigts, dit Bruce
« furent 6corch£s pour avoir touch£ du lait
« de ses branches vertes, comme si je les
« avais tremp^s dans l’eau bouillante. »
La seule pr^voyance dont la science doue
(1) Paralipomen. lib. n. cap. 26. vers. i6-?3. — Ft. Joseph.
Antiq. judaic. lib. ix. cap. if.
(2) Le Koll.-gall... Bruce. Voyage aux sources du N il•
lome ix. page 98.
Digitized by v ^ o o Q l e
I I2 PKS SCIENCES OCCULTES.
ses adeptes, leur dictera des predictions mi-
raculeuses. Pour repousser l’accusation de
poison, que scmble motivcr la prediction dr-
constanciec de la tnort de Joram , il stiffit
d’admettre qu’filie avait connu d’avance la
maladie dont le roi allait etre attaque ; qu’il
l’avait jugec incurable, et qu’il s’etait cru en
droit d’en annoncer l’issue comme l’effet d’un
jugemcnt de Dieu. Lcs idees alors revues l’y
autorisaient : mais aujourd’hui cette inter­
pretation ne suffirait peut-etre pas pour sau*
rer le medecin qui risquerait, k la cour, une
preuve si hardie de la certitude de ses pro*
nostics.
Les maladies endemiques qui ravagent une
cotitr6e , une armee, une ville , prennent
qtlelquefois un tel caractere de malignite que
1’ignorance les croit, et la politique peut fein-
dre de les croire contagieuses comme la peste.
Autrefois, des qu’elles edataient, les popula­
tions desoiees recouraient aux oracles; et les
oracles voulaient toujours qu’on y reconnfit
la vengeance des dieuxjustement irrit6s contre
leurs adorateurs. Cette croyance une fois eta-
blie, le pretre mcna^a de 1’invasion du fleau,
les contrees rcbelles a ses commandemens;
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. I l 3
plus d’nne fois m£me il en annon^a l’appa-
rition pour une epoque fixe, et sa prediction
ne fut pas trompcuse. C’est qu’en effet, il
lui etait facile de la fonder sur des probabi-
litcs dquivalentes k la certitude : il suffisait
d’avoir observe d’avance le retour des cir-
constanccs propresk reproduire ces maladies.
Cette science, dans l’ancienne Gr6ce, fut
celle qui valfit k Abaris (i) la reputation de
prophite. Les mdraes remarques aujourd’hui
>
sauf que l’homme de bien se bornera a indi-
quer les precautions k prendre pour conjurer
le mal, ct s’afiligera si, en les negligeant, on
lui menage le triomphe de passer pour un
prophete veridique (2). Mais, a l’observateur
(1) lamUich. in vit. Pjrthag. lib. i. cap. a8.
(a) En i 8 q o . Le port de Roqucmaure (arrondissement
d’Uz£s, depart, du Gard) se trouvait environnd d’caux
stagnantcs, sur des points ou le Rhdne s’etait detourne de
son conrs. M. Cadet de Metz annonfa, d&s le mois de mars,
que le pays serait certaincment ravage par une fi&vrc end6-
mique, si, avant l’ete, on nc ramenait le fleuvc dans son
ancicu lit. Les travaux ne purent £tre executes qu’en autoinne;
et letd vit Roqucmaure dcpcnple par des fi£vres meurtruVes.
t
,Lettre de M, Cadet de Metz au ministrc de Vintdricur, en
datedu a3 mars 1820.)
11. 8
Digitized by v ^ o o Q l e
I I 4 DBS SCIENCESOCCULTBS.
philosophe substituez un Thaumaturge : la
coincidence dc la prophetie et du ddsastre
ne frapperait - elle pas, aujourd’hui encore,
bien des esprits d’une profonde et religieuse
erreur ?
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. I l5
m u u \v u \m m u u \u u « m u u v v \v v \H m « u v v m
CHAP1TRE XXII.
Sterilite de la terre. La croyance aux moyens que les
Thaumaturges avaient pour l'opdrer cst nee surtout
du langage des cmblfemes. Stdrilitd naturellemeut
produite. Cultures qui se nuisent les unes aux
autres ; substances qui nuisent k la vdgdtation.
Atmosphere rendue pestilentielle. Poudre puan(e
et nitrate d’arsenic , employes comme armes offen­
sives. Trenblemens de terre et dboulemens prdvus
et prddits.
Les menaces de la col6re celeste nc s’arrd-
tent point k des individus isoles; elles ne se
bornent point a des maladies passag^ros:elles
font craindrc aux peuplcs que la terre ne leur
refuse ses fruits; que, dans l’air, l’homme ne
respire la m ort; que, sous ses pas, la terre
£branl£e ne s’affaissc et nc s’entr’ouvre en
Digitized by G o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
I 16
abimcs; ou quc les rochers d£tach£s de leurs
bases ne roulent sur lui po&r l’ecraser. ,
Secondee par la reflexion, eclair^e par le
raisonnement, l’habitude de l’observation
donne a l’hommc des notions plausibles sur
la r«5ussite des diverses cultures auxquelles il
s’adonnc. En achctant d’avance la recolte des
oliviers dont il avait devin6 la f£condit£,
Thales (i) prouva aux Milesiens que le sage
a d’autant plus de meritc dans son desint^res-
sement, qu’il nc tiendrait souvent qu’a lui,
d’atteindre, par la science, k la richesse. Mais
si le Thaumaturge peut prevoir ainsi une re­
colte abondante, il pr^dira de m£me celles
qui le seront moins; il prddira une veritable
disette; il pourra en menacer les peuples; et,
quand l’evenement aura justifie sa prophetic,
il passera moins pour l’interpr^te que pour
l’agent du Dicu qui a puni, par ce fl&iu, les
coupablcs mortels.
De ce point, cependant, qu’il y a loin en­
core k la st^rilite absolue dont pouvaient jadis
frapper lesplantes, lesarbres, la terre mdme.
(i) Diogen. Laert. in Thalet.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 1 17
lcs imprecations d’un liommc saerd, les.ma-
ldfices d’un magicien perfide!Cette remarque
dchappera d’autant moins au lecteur judi-
cieux, que, suivant le principe d’aprds lequel
j’ai constammcnt raisonnd, quelques fails po-
sitifs ont du fairc naitre l’opinion, trds-exa-
gdree depuis, de la possibilite de ce terrible
moyen de vengeance. Dans Les menaces dlo-
quentes qu’Eschyle prdtc aux Eumenidcs (i);
dans les menaces plus effrayantes encore que
lc Dieu de Moi'se adressc aux Ildbrcux, jc
voudrais cn vain ne voir que les expressions
de l’enthousiasme podtique et les hyperboles
que comporte le style oriental. En vain rap-
pellerais-jc le penchant qu’ont toujours eu les
hommes h rapporter au courrouxdes dieux,
les fldaux dont la nature leur cache &la fois
la cause et le remdde; en vain essayerais-jc
d’expliquer allegoriquement Ic miracle du
ftguier qu’en l’cspacc d’unc nuit, la maledic­
tion a dcssechd jusque dans ses racincs : (’edi­
fice que j’ai tente d’dlever chancclle, si la
croyancc de miracles si importans n’a point.(
I
)
(I) Aetchyl. Eumen. vers. 783-~8G-8o'l-8«
»
fl> <>te.
Digitized by v ^ o o Q l e
118 DES SCIENCES OCCULTES.
d’autre origine que quelques predictions tran-
sitoires, et les r£ves d’une imagination ef-
frayie.
Rappelons d’abord (’influence du langage
des embiemes, et comment son energie a pa
induire en erreur des 6crivains veridiques,
lorsqu’ils rapportaient de paredles menaces
que l’on avait vues s’accomplir dans des con-
trees etrangeres. Long-temps, en condam-
nant une ville conquise k une eternelle deso­
lation , on a seme du sel sur ses ruines; e t,
malgre (’experience du contraire, on a long-
temps attribue au sel la propriete de rendre
la terre infeconde. Tournons les yeux vers les
climats oil, dans d’immenses deserts, on voit
partout le sel s’eflleurir a la surface de la terre:
Ik, unccontrec privilegi6e recevait,du soleil,
des influences productives; l’ennemi l’envahit;
il disperse les habitans, comblc les puits,
detournc les cours d’eau, detruit les arbres,
incendic la vegetation; YOasis tout entier sc
confondra bientot avee le desert qui l’entoure.
Deja, sous un ciel de feu, le sol depouilie
se couvrc ca el Ik de cette efflorescence saline,
presage de la slerilite future. L’emblemc du
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 119
sel sem6 sur la tcrre £tait done le plus expres-
sif dans les pays ou l’on connaissait ce ph£-
nom&ie : mieux qu’un edit, mieux que lc son
dcs trompettes et la voix des h£rauts, il pro-
clamait la volont6 du destructeur; il annon-
$ait que la contrde resterait inhabits, sans
culture, vouee k une st6rilit6 £ternelle ; et
la menace n’^tait pas vaine , Ik mdme ou le
climat et le temps ne se hktaient pas d’achever
l’oeuvre de la violence.
Ce que lc conquerant est pour lc peuple
faible , l’homme mechant Pest pour 1
’homme
sans defense. La loi romaine punissait de la
peine capitale ce qui nous paraitrait un 16ger
debt, l’acte de poser des pierres dans l’heri-
tage d’autrui. Mais dans le pays auquel s’ap-
pliquait la loi, en Arabic, le Scopelisme( i ) ,
c’&ait le nom de ce crim e, Iquivalait k la
menace de fairc p£rir de mort violente qui-
conquc oserait cultiver l’h^ritage ainsi insult^.
Que ce langage muct fut compris; que le
champ restkt d6s*lors inculte et sterile, e’est
( i « Scopelisraus, lapidum positio... lapidet ponere indi-
« ciofuturos quod si quit eum agrum coluisset malo letho
« periturus ssset, etc. » Digest. Mb. xlvii. tit. xi. f 9.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
ce que prouvc la gravite de la peine portae
centre la menace embldmatique.
Transportez, sans explication, (’indication
de ce fait, dans un ordre de choses different :■
l’emblemc du Scopelisme ,
comme celui du
sel, sera bientot pris pour un agent physique
capable de vouer la terre a une sterility incu­
rable.
La sterilitd rcconnait des causes naturelles.
Les agriculteurs savent que toute plante vi­
vace a racines pivotantes, telle que la luzerne,
semec au pied d’arbres jeunes ct delicats,
nuit a leur croissance, et finit quclquefois par
les fairc peril*. Les Thaumaturges avaient pu
recueilUr plusieurs observations analogues &
celle-la : ils etaient des-lors en droit de pr6-
dirc la stdrilitd des arbres ou des cerdales,
quand 1
’imprudence du cultivateur avait
donne des voisins malfaisans aux vegetaux
utiles. Ils pouvaient quelquefois prddire a
coup sur. Une parabole'de l’Lvangile , celle
de l’ivraie semee, la nuit, au milieu du fro-
ment, par un ennemi du proprietaire ( i) , fait
£videmmcnt allusion a un debt connu, et
• 9
{•) E van g. se c . M alfh. cap. xuj. vers.'
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES, 121
m£me commun. La police, et surtout la po­
lice ruralc n’cxistait point chez la plupart des
peuples ancicns; chacun etait le seul gardien
de sa chose ; il devenait done bien plus facile
qu’il ne le scrait aujourd’hui, de nuire par un
semis perfide, a une culture dejh pr^paree ,
soit que l’on profit&t pour ccla de l’antipathie
existante entre divers vegetaux, ou que l’i-
nimitil sc born&t a clouffei: lc bon grain sous
l’exces d’une vegetation inutile.
Des aveux judiciaires d’un grand nombre
de prdtendus sorcicrs, il resulte que, dans
les inventions que l’on enseignait au Sabbat,
on comptait la composition de poudres pro-
pres a nuire aux recoltes de tout genre, &
dessdeher les plantes, a faire avorter les
fruits (i). Tout cc que ces malheureux ra-
contaient de leurs occupations dans ces fan-
tastiques c^r^monies, nous I’avons considir^
comme des rdves; mais comme des r&vcs
fondds sur le souvenir de pratiques anciennes.
A la tradition dc la possibility du miracle,
se liait l’id<5e qu’on pourrait I’operer encore.
(i) Llorentc. Histoire del’inquisition, tome ill. pa^os \ \ o.
Vl7-
Digitized by ^ . o o o l e
1 2 2 DBS SCIBNCBS OCCULTES.
Th^ophraste, cite par saint Clement d’A-
lexandrie, assurait que, si l’on enterre des
cosses de feves au milieu des racines d’un
arbre r^cemment plants, l’arbre se dessA-
chera (i). Pour obtenir, et m6me en grand,
un r£sultat semblable, Democrite prescrivait
de rdpandre sur les racines des arbres, du
sue de cigue ou l’on avait fait. mac6rer des
fleurs de lupin (2). J’ignore si I’exp^rience a
jamais confirm^ ces assertions : mais n’indi-
qucnt-ellas pas que l’on couvrait d’un voile
plus ou moins bizarre, un secret plus ef-
ficace , et que les anciens n’ignoraient point
l’existence d’un procede propre k detruire
les plantes et les arbres qui s’el£vent a la sur­
face de la terre ? Des experiences r£centes
ont prouv£ que, pour y reussir, il suifirait
de repandre sur le sol, une combinaison du
soufre h la chaux dans la proportion d’un
quinzi£me; combinaison qui se trouve toute
form£e dans le marc des lessives ou l’on
emploie du savon v e rt, et dans le r£sidu
que laisse la fabrication artificielle de la1
(1) S. Clement. Alexandr. Stromat. lib. m.
a) Plin. Hist. nat. lib. xvm. cap. G
.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. ia3
soude. N’est-il pas aussi constat^, par une
observation quotidiennc, que les eaux d£ri-
v6es des houilli^res et des mines metalliques
en exploitation, alterent ct finissent par d£-
truire la v<5g6tation sur toutes les terres qu’el-
les arrosent ? Peu im porte, ainsi que nous
I’avons plus d’une fois observe, que ces pro-
priet^s malfaisantes aient ete connues jadis,
ou trouv6es par les instituteurs des sorciers
modernes ; il suffit de la possibility qui est
constantc; et de la croyance £tabfie chez les
ancicns, ct constat^e par les assertions de
Theophraste et de Democrite, qu’un pre­
cede naturel sufTfisait pour rdaliser cette pos­
sibility.
Appliquons les monies raisonnemens k I’art
affrcux de rcndre Fair pestilcntiel. II n’est
point imaginaire; ct les Thaumaturges ont
pu en faire usage, puisqu’a divcrses 6poqucs
nous trouvons des traces certaines de son
emploi comme arme offensive. En i8o4, 1c
gouvernement de la France accusa les ma-
rins anglais d’avoir tent£ d’empoisonner l’at-
mosph6re des cotes de Bretagne et de Nor­
mandie , en v lancant des cornets reinplis
de nitrate d’arscnic endamme. Plusieurs dc
Digitized by v ^ o o Q l e
» a 4 DES SCIENCES OCCULTES.
ces cornets s’dtant dteints, on les ramassa,
qt l’examen chimique nc laissa point de doute
sur la composition dont ils etaient charges (i).
Nos cnncmis n’avaient fait que renouveler
et perfectionner une invention qui, en Eu­
rope , a suivi de pres 1
’invention du canon.
On remplissait d’une poudre pr6par6e pour
cela, des bombes et des grenades; et ces
projectiles i, cn crevant, repandaient au loin
une odeur tellcment infecte qu’elle frappait
de mort qniconquc avait le malhcur de la res-
pirer. Paw, qui a trouv6 dans une pyro­
technic italienne la composition de cette pou­
dre puante, rappelle un essai analogue, fait,
d it-o n , k Londrcs, avee un funeste suc-
c6s (2). Long-temps auparavant, les ,
si l’on en croit Strabon (3), non contens de
blesscr leurs ennemis avec des armes em-
poisonnecs , suffoquaient par leurs traits,1
(1) Voyez les journaux dc i8oj.
(a) Paw. T r a iti des /leches empoisonntes ( insert* dans le
tome xn. in-4° de la traduction de VH istoire natu relle de
P lin e ), pages 460-470. — Paw rcvocjue en doute Peflicacitt;
dc lapoudre pu a n te : nous eroyoris aussi qu’elle eii avait peu,
puisqu’on en a proinpteinciit abandonin' (’usage.
.(3) Strain), lib. xi.
Digitized by
DBS SCIENCES OCCULTES. 1 2 5
les guerricrs qu’ils n’avaient pu attcindrc. II
cst Evident que l’odeur meurtriere ne se dd-
veloppait que dans les rangs ennemis : si-
non, elle cut fait pdrir d’abord l’homme
chargd des armes qui la rccdlait. II faut done
distinguercelles-ci des filches empoisonndes,
et supposcr qu’clles etaient rempiies d’une
composition analogue a la -poudre puante;
composition que mettait en action la rupture
du vaisscau qui la renfermait, ou lc contact
du feu. Quel que fut le degre d’efficacite de
ce secret, puisque des barbares du Caucase
l’ont connu, il a du exister egalemcnt chez
des peuples plus instruits, et devenir pour
cux lc principc dc la croyance aux miracles
qui rendent l’air pcstilentiel.
Si la mdchancetd de Phommc peut nuire
it la fertility du sol et k la salubrity dc l’air,
il ne lui est pas aussi facile d’ebranler la terre
et de faire rouler les montagnes sur les peu-
plcs que sa hainc voue k la destruction. Mais
si des signes, qui echappent au vulgairc inat-
tentif, Pavertissent d’avance de quelquc
grande convulsion de la nature; s’il ose la
prddire, soit pour inviter ses semblablcs k
on prdvenir les consequences funestes, soit
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCBS OCCULTES.
pour les induire k y voir un effet de la ven­
geance dcs dieux, quelle gloire et quelle
puissance seront son partage , quand l’£v6-
nement aura confirm^ sa prophetie.
Iamblique (i) attribue cette sagacity mer-
veilleuse k Pythagore, k Abaris, k Epimdnide
et k Emp6docle. A une dpoque bien plus
rapprochde, dans 1c XIII” si^cle de notre
£rc , un moine, voulant determiner l’empe-
reur Andronic k rappeler le patriarche Atha-
nase, le menaga de divers fleaux, et cntre
autres, d’un tremblement de terre; et trois
jours ne s’6coul6rent point sans qu’on res-
sentit k Constantinople plusicurs secousses,
k la v£rit6 peu dangereuses (a).
Faut-il rejeter ce r6cit et l’assertion d’lam-
blique; et si Ton rappelle que le premier
maitre de Pythagore, Pher6cyde, en goutant
ou seulement en considerant l’eau tiree d’un
puits, annon^a aux habitans de Samos, un
prochain tremblement de terre (3 ) , devons-
\i )Iamblich. vil. Pythagor. lib. i. cap. 28.
(a) Pachymer. lib. x. cap. 34.
(3) Diogen. Laert. in Pherecyd. — PUn. Hist, not. lib. n.
cap. 79. — Maxim. Tyr. Dissertat. hi. $ 5.— Cicer. de Di-
vinat. lib. 1. cap. 5o. lib. 11. cap. i3. — Iamblique (vil.
Pythag. lib. 1. cap. a8) attribue cette prediction k Pythagore.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCJJLTES. la y
nous, avec Cicdron, rdpondre que la chose
est impossible ? Pherecyde pouvaitconnaitre
la connexion qui existe entre les fermenta­
tions volcaniques et les trcmblemens de
terre. L’aspect d’une eau, ordinairement
pure et claire, et devenue tout-a-coup trou­
ble et sulfurcuse, suffisait dds-lors pour lui
faire prdvoir le phdnomdne qu’il ne prddit
point en vain. En 1695, a Bologne en Italie,
on vit avec surprise les eaux devenir troubles,
la veille d’un tremblement de terre (1). Cette
observation n’est point unique : les eaux de
plusieurs puits se sont egalement tro u b le s,
peu de jours avant le tremblement de terre
que 1’on a ressenti en Sicile, au mois de fd-
vrier 1818 (a). Fonddc sur des remarques
du mdme genre, la prediction de Phdrdcyde
etait celle d’un savant, et non d’un impos-
teur.
Du passage citd d’lamblique, on peut con-1
(1) Histoire de Vacadimie des sciences, ann6e 1696. Buf-
fon. Hist. naturelle. — Preuves de la thdorie de la terre.
art. xi.
(a) Agathino Longo. Mimoire historique et physique sur le
tremblement de terreyetc.Bibliotheca italiana,Settembre 1818.
— Bibliotheque univ. Sciences, tome ix. page j63.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
tsB
chirc que Part dc pr6voir les tremblemens de
terrc fut commun aux premiers chefs de l’e-
colc pythagoricienne. 1
1dut fairepartic de la
science secrcttc chez les anciens. Pausanias,
qui croit ces phenomenes l’efTet du courroux
dcs dicux, enumerc ccpendant les signes qui
les precedent ct les annonccnt (i). A l’indica-
tion dcs m6mcs signes, au nombre dcsquels
il n’omct point de compter la f£tidit£ et le
changemcnt dc coulcur dc l’eau des puits ,
Plinc joint la recherche des moyens propres
&prdvenir le retour du fleau; et il emet l’opi-
nion plausible quc l’on y reussirait quelque-
fois, en creusant dcs puits tres-profonds, dans
les contrees ou il sc fait ressentir (2).
Supposons quc, dans Pile d’H aiti, s’eta-
blisse une population etrang^re. Sous le plus
beau ciel, au milieu des presens d’une nature
feconde ou plutbt prodigue, unbruit souter-
rain, un bruit epouvantable vient alarmer
tous les esprits. Le chef qui a conduit les co­
lons sur cc rivage les rassemble ; il leur an-
noncc quc les dicux, irrites de leur peu de
(1) Pausanias. Achaic. cap. xxiv.
Plin. Hist. nat. lib. 1
1
. cap. 81 -8a.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. I 2 9
soumission a ses ordres, vont £branler la terre,
du fond des valinesjusqu’a la cimc des monies.
On rit d’unc prediction que dement le calme
universel; on sc livrc h l’insouciance, au plai-
sir, au sommeil.... et soudain la menace s’ac-
complit dans toute son horreur. La popula­
tion consternee tombe k genoux; le chef
triomphc. Combien de fois le ph£nom6ne ne
se renouvellera-t-il point, avant que Pexpi-
rience enseignc ce que saitaujourd’hui le plus
ignorant des noirs! que ce bruit, connu sous
le nom de G ouffrt, est le presage aussi na-
turcl que certain d’un prochain tremblemcnt
de terre, et non pas la voix d’un dieu cour-
rouce, l’annonce de sa vengeance inevitable.
C’est aussi un bruit souterrain d’un genre
particulier qui a annoncc h un observateur
peruvien, et l’a porte a pr&lire, quatre mois
d’avance, le tremblement de terre qui a de­
sole Lima en 1828 (1).
Neuf lustres auparavant, unc prediction
semblable avait prouve la perspicacity d’un
(i M. de Vidnurrc. Ce savant reiiouvolie I’opinion do
Pliiie, sur la possibility de prevonir les tvenibleinen.s do tern*
en rreusant des pwits tres-prnfonds. V
’oyov. le Momteuv uni-
versel. n° du a- aoAt iSaS. '
11. »
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
savant fran^ais. En 178a, M. Cadet de Metz (1)
observa, sur toute la plaine qtri sert de base i
la Calabre cit6rieure, des vapeurs sulfureuses
tres-^paisses. II en conclut quc la conferee
6tait menac6e d’un tremblement de te rre , et
/ prddit publiqucment le desastre qui eut bea
au commencement de 1783.
Vers lem&ne temps, on creusaitune route
• souterraine, dans la montagne des Alpes ap-
pel6e Tenda, pour ouvrir une communica­
tion directc entrc le Pi6mont et le comt£ de
Nice : la nature de la montagne rendait le so!
facilement penetrable a la filtration des eaux.
Le mime savant annon^a I’eboulement tr&-
prochain du souterrain, et sollicita la suspen­
sion des travaux : mais on nc songea it profi­
ler de ses conseils que lorsque l’ivdnement
eut prouve combien ila etaient fondes (a).
(1) Les notes ou il avait consign^ sa prediction furent d£-
pos6es aux archives d’une societd d’agricuiture, fondee en
Corse, par l’intendant, M. de Boucheporn. Celui-ci, £cri-
vant le a3 avril 1783, a M. Joli de Fleury , alors ministre,
rappelle avec detail la prediction de M. Cadet, tr&s-ante-
rieure k lMv^nement. M. Oenon la rappelle aussi, dans un
billet adressd k M. Cadet, en date du 19avril 1783.
(2) Cadet deMetz. Histoire natureUe de la Corse. Note at-
pag esi38-i47.
Digitized by G o o g l e
DBS SCIENCES OCCULTES. l 3 l
Anaximandrc (i) prddit aux Lac6d6moniens
uue commotion souterraine et la chute de la
cime du Tayg^tc j avcrti sans doute par des
indices analogues sur la nature du sol, en
mime temps que par l’observation des ph6-
nom^nes precurseurs d’un tremblement de
terre. Anaximandrc et Pher^cyde, l’observa-
teur peruvien et notre compatriot©, n’^taient
quo des philosophes: si l’un d’eux eut 6t6 au-
gure, a l’cstime pour le savant aurait succ^di
1’adoration pour lc Thaumaturge.
:i) Plin. Hist. nat. lib. 11. cap. 79. Cicer. De DiviruU.
lib. 1. cap. 5o.
Digitized by
i 32 DES SCIENCES OCCULTES.
VW V W VW VV VV W V *VV VW VV \V *W iH W W U W I I W I I W lf W l
CHAPITRE XXIII.
M«*ttk>roiogie. Art de prevoir la pluie, les orages et la
direction des vents ; il se transfornie aux yeux du
vulgaire, en une faculty d’accorder ou de refuser la
pluie et les vents favorables. Cdrdmonies magiques
pour conjurer la chute de la gr6le.
Diflficilesa prevoir et suivis de r£sultats plus
difficiles &r£parer, les dboulemcns de mon-
tagnes, les tremblemcns de terre, lesgrandcs
convulsions de la nature sont heureusement
asscz rares. II n’en est pas de m£me des phe-
nomenes atmosph^riques que renouvelle le
cours des saisons, des mois et des jo u rs; phe-
nom6nesdont Pavenement, la repetition, les
variations promettent a Pespece humaine tant
de jouissances ou tant de privations, et dont
les lois, imp^n^trables jusqu’a present dans
leur ensemble, sc riveient partiellement £
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTKS. 133
1’observation pcrs£v£rante et r£fl6chie. Le
petit nombre de connaissances acquiscs sur
ce point constitue la met£orologie ; et cette
science, d£nuee de principes generaux etpau-
vre de v£rit£s particulidres, n’en a pas moins
yty de tout temps, l’une dcs plus propres &
agir sur la credulity des hommes. II s’agit du
sort des travaux de l’ann6e, de la subsistance
du lendemain, de cclle du jo u r; stim u li par
les souffrances du present ou l’inquidtude de
I’avenir, la curiosity qu’iveille l’attente des
phenomenes atmosph^riqucs, devient excu­
sable dans son importunity et dans son aban­
don , dans la vivacity de ses craintes et dans
l’excys de sa reconnaissance. Alors toutes les
menaces seront ecoutyes avec une soumission
religieuse; tous les pronostics qui appellent,
contre de grands desastres, de salutaires pry-
cautions, ou qui, dans un besom pressant,
raniment l’esperancc pryte a sMteindre, se­
ront accueillis comme des inspirations cy-
lestes.
Saul a prouvy, par une victoirc, qu’il n’est
pas indignc du trdnc; et, de l’aveu de Samuel,
son election a etc confirmee par toutes. les
tribus d’Israel. Jaloux de son propre ouvrage,
Digitized by v ^ o o Q l e
r34 D
BS SCIENCES OCCULTED,
et convaincu douloureuscment de la n£cessit6
de se renfermer d&ormais dans les limites da
pouvoir sacerdotal, Samuel assemble lcs He-
breux; il leur reprochc leur ingratitude; et,
pour prouver l’enormit^ du crime qu’ils ont
commis en demandant un roi, lorsqu’ils vi-
vaient sous le gouvernement de Dieu , il an-
nonce que, bicn que l’on ne soit point dans
la saison des orages, il va prier le Seigneur,
et le Seigneur fera gronder son tonnerre et
versera sur les moissons qu’ils doivent couper
en ce jour m£me, une pluie abondante. A
I’instant, Dieu l’exauce; et tout le peuple im­
plore la cUmence de Dieu et de son pro-
ph&te (i).
Apr6s sept jours de marche dans le d&ert,
l’
arm6e de Joram et de Josaphat etait sur le
point de p6rir de soif,au bord d’un torrent
dessAch6 : «Creusezdes puits nombreux dans
« le lit du torrent, dit aux rois de Juda et d’ls-
« rael le prophdte £lys£e; sans que vous aye*
« senti de vent, sans que vousvoyiez de pluie.
(i) Reg, lib. i. cap. xu. v. 1-20. Saint-Jgrftme ( Comment
in Amos, cap. iv. v. 8 .) observe qu’il eat tr&s-rare de voir
toosber de lapluie en Palestine ana nois dejiuji et de inilltt*
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 135
u l’eau va bientdt ies remplir^ » et le lende-
main, avant le point du jour, les pluies qui
tombaient dans l’ldum^e sup£rieure, k trois.
journ^es de chemin, avaient rcmpli Les puits-
et le torrent (i).
Une longue s6cheresse d^sole la terre. £lie
est envoys par le Seigneur vers Achab, pour
lui annoncer la pluie, si virement d6sir£e,
et que le prophdte, non moins habile que
Samuel, avait sans doute su pr£voir avant
d’entreprendre ce dangercux voyage. Par un
miracle que nous rappellerons bientdt, il ob*
tient du roi, ou phitot du peuple, le pouvoir
d’immoler k la vengeance de son Dieu les
prophdtes de Baal. Alors il promet affirmati-
vcment lephdnomdne, de l’attente duquel il
a tird ce sanglant avantage; e t, impatient de
voir la nature remplir sa promesse, il envoie
jusqu’k sept fois son serviteur, observer du
cdte de la- m er, si k l’horizon encore ddgagd
de vapeurs s’eldve le signe prdcurseur de la
pluie. Le signe sc montre enfin ; et le ciel,
obscurci tout-k-coup, verse des torrens de
(1) Beg. lib. iv. cap. 3. v. p-ao. Joseph. Ant. jud. lib. iz.
cap.i.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
ptuie, avant que l’imprudent qui s’est a
la s^r^nit6 du jour ait eu le temps de regagner
le plus prochain asile (i).
La preuve de la science m£teorologique
du prophete se trouve moins, je crois, dans
I’accomplissement de son pronostic , que
dans la confiance avec laquelle, sans autre
defense que ce pronostic, il osa affronter un
roi qui le regardait comme son ennemi mor-
tel, et l’irriter encore par le massacre des
pr^tres de Baal.
Le signe qu’attendait £lie etait I’appari-
tion d’un petit nuage, semblakle, pour b
forme et la grandeur, a Vempreinte du pied
d’un homme (2). Bruce a observe que les
debordemens du Nil sont invariablement ac-
compagnds d’une pluie qui s’annonce par le
m£me signe, et tombe de la mime manure
que celle qui fut predite par Elic (3).
u Le cap de Bonne Esp6rance cst fameux
(( par ses temp£tes, et par le nuage singu-
(( Her qui les produit : ce nuage ne parait
(i/ Beg. lib. hi. cap. xvm. v. i-a c t4i-45-
a Ibid. ibid, v
. Ritire. f'oyage aux sources du N il. tome vi. p. 658-
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. i37
« d’abord que comme une petite tache ronde
« dans lc ciel; et les matelots 1
’ont appeld
« ceilde bceuf.__Dans la terre de Natal, il
« se forme aussi un petit nuage semblable a
« 1 'ceild
ebceufAn cap de Bonne-Esperance,
« et de ce nuage, il sort un vent terrible
« qui produit les mdmes effets... Pres de la
« cdt 6d
e Guin£e... les oragcs... sont causes
« et annonces, comme ceux ducap de Bonne-
«,Esp6rance, par de petits nuages noirs; le
« reste du ciel est ordinairement fort serein,
« et la mer tranquille (i). » Me defierai-je
asscz de l’attention du lecteur, pour lui faire
observer quelles predictions mervcilleuses
la connaissance de ces divers symptomes
enfanterait, au milieu d’hommes qui n’en
auraient aucunc id^e ; ou pour demander s’il
s’6tonnera que, par un temps serein, Anaxa­
goras et Democrite (a) en Gr£ce, et Hippar-
que a Rome (3), tous trois sans doute habi-
bitu£s par (’observation a juger l’£tat de
.i) Buffon. Hist. nat. Preuves de la the'one de la terre.
art. xv.
(a) Diogen. Laert. in Anaxagor. PhHostrat. yit. Apollon.
lil). f. cap. a. Plin. Hist. nat. lib. win. cap. 35.
.3 Aelian. de i\at. animal, lib. rn. cap. 8.
Digitized by Google
138 DES SCIENCES OCCULTES.
{’atmosphere, aient pr^dit des pluies abon-
dantcs, qui ne tardyrent point, en tombant,
k justifier la perspicacity des trois physi-
ciens (i).
Les divers phynom£nes atmospheriques
exercent une influence si grande sur lestra-
vaux de l’agriculture , qu’a l’art dc prdvoir
les uns se joint naturellement l’espyrance,
la possibility meme de deviner le succys des
autres. II n’y a rien d’improbable dans un
fait que 1’on raconte egalement de Dymocrite
et de Thales qui, dit-on, devinyrent d’a-
vance quel serait le produit des oliviers de
la contrye. Les philosopbes n’usyrent de
leurs succes que pour montrer aux dytrac-
tcurs de l’ytude que la science peut conduire
aux richesses. S’ils avaient pretendu prouver
que le cicl leur r6velait ses secrets, ilsauraient
yty ycoutes avec une plus grande admiration.
La science cultivec par les sectateurs de
la sagesse ou par les disciples du sacerdoce,
a pu etendre plus loin sa pryvoyance; et
(i) Piin. Hist. nat. lib. xvm. cap. ri — Diogen. Laert.
in 7%alet. — Cicer. de Divinat. lib. i. cap. —
-Arista*.
PolitMb. i. cap. n.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. .3(>
par suite d’obscrvations sur la direction ha-
bituelle des vents et des courans dans cer­
tains parages, permcttre k un oracle ou k
un sage d’annonccr le succ£s d’unc navigation
ou son issue malheureuse : ainsi, de nos jours,
on a predit plusieurs ann6es d’avanco, quel
obstacle le mouvement qui porte les glaces
flottantcs d’Est en Ouest, opposerait aux
tentatives des navigateurs pour arriver au
p6Ie arctiquc, aussi long-temps qu’ils navi-
gueraient d’Occidcnt en Orient (1). Mais, k
des peuplcs peu eclaires et habitues k n’a-
perccvoir les sciences physiques que, sous
I’enveloppe du mcrvcillcux,.ces annonces cir-
conspectes d’une savantc prevoyance n’au-
raient pas suffi; pour satisfaire l’impaticnce
du d£sir, il fallait transformer les pronostics
en assurances positives. Ainsi les prdtres de
Samothrace promettaicnt, k ceux qui se fai-
saient initier k leurs myst^res, des vents fa-
vorables et une heureusc navigation. Si la
promesse ne se realisait pas , il etait facile
(1) Cadet de Metz. Precis des voyages par le nord. p . J
et suiYantes. —Bulletin de la Societe de Geographie. t. vi..
page 220.
Digitized by L n O O Q l e
D
BS SCIENCES OCCULTES.
■
4o
de disculper la Divinity, en aI16guant soit
les fautes commises par les initios, soit le
tort qu’ils avaient eu de recevoir sur leur
navire , quclquc coupable, o u , ce qui itait
bien pire, quelque incredule.
Les Druidesses de l’ilc dc Sena preten-
daient 6galement au don de soulever ou d’a-
paiser les flots et les vents (i) ; et elles con-
servaient sans doute, par le m^me artifice,
leur reputation d’infaillibilite.
Empldocle et lambliquc ne faisaient que
r£peter le langage dcs temples, quand Pun,
dans ses vers, se vantait d’enseigner l’art d’en-
chaincr et de d6chainer les vents, d’exciter la
tempete et de rendre au ciel la s^renite (2) ;
quand Pautrc attribuait a Abaris et k Pytha-
gore, une puissance non moins etendue (3).
De semblables promesses flattaient trop
la credulite pour n’etre point admises dans
le sens le plus litteral. Les vents contraires
au retour d’Ulysse furent renfermes dans un
outre par Eole , et remis cn liberty par les1
(1) Pomponius Mela. lib. m. cap. G
.
(a) Diogen. Laert. lib. v i h . cap. 5y .~ S . Clement. Alex.
Stromal, lib. v.
3 Iamblich Pit. Pylhagor. lib. i. cap. 28.
I
Digitized by L j O O Q l e
DKS SCIENCES OCCULTES. •4 '
imprudens compagnons du heros. Les La-
pons croient encore que leurs magiciens pos-
sedent le pouvoir attribue par Homirc au
Diet* dcs vents. Ne nous h:\tons pas de nous
moquer de leur ignorance : du moins elle ne
les rend pas injustes et cruets!
La croyance que la philosophic douait ses
adeptes du pouvoir d’arrdter ou de d£chainer
les vents, subsistait au IV* siecle, chez les
hommes 6clair6s dcs lumieres du christia-
nisme. Constantinople, encombree d’une po­
pulation immense, souffraitde la disette; les
vaisseaux charges de bl£ s’arrdtaicnt a l’en-
tr6e du detroit; ils ne pouvaient 1c franchir
que par le vent du Sud, et ce vent propice
se faisait encore attendre. Jaloux de la faveur
dont jouissait pr£s de Constantin le philo-
sophe Sopatcr, les courtisans l’accusent d’a-
voir enchaine lesvents et caus6 la famine;
et le faible empereur l’envoie au supplice(i).
Peu importe que les d6lateurs crussent cux-
m£mes a la v£rite de I’accusation : il est clair
que le prince et le peuple regardaient la
.1 Suidas verbo Sopater. Photius. Bibliothec. rod. 1J1.
Eunapitix in Ardesio. Sozomen. Hist, eccles. lib. i. cap. 5.
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
l 43
chosecomine possible, et comme un fait dont
on connaissait deja des exemples certains.
Cette croyance superstitieuse, et les fu-
reurs qu’elle peut allumer, ont-elles disparu
partout devantlcs progres de la civilisation?...
Des pluies excessives contrariaient les travaux
et detruisaient les esperances des cultiva-
teurs : on s’avisa d’en attribuer la continuity
aux sortileges d’unc femme venue dans le
pays, pour y donner le spectacle cent et cent
fois rdpdte, d’une ascension adrostatique.
Cette persuasion se repandit; elle acquit une
telle force que l’adronautc dut prendre des
precautions pour sa suretd; sinon elle ris-
quait d’dtrc immolee par des hommes aussi
eclairds que la populace qui applaudit jadis
au meurtre de Sopater. Quels dtaient ces
hommes? des paysans des environs de Bruxel­
les, des habitans de la ville mdme. Et la
date de l’dvenement ? le naois d’aoftt i8a8(i).
Le mdme exemple pourra se renouveler
dans un sidcle, dans trois; aussi long-temps
que ceux qui -prdtendent cxclusivement au
droit d’instruirc le peuple, penseront qu’il
(0 Le. Monittur universal. n
<
>da a3 aoftt 180$, pagei36&
Digitized by v ^ i O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. ‘ 14 3
est de leur inl6r^t dc Ic laisscr croire 4 la
magic ct aux sorciers.
Quiconque accorde au Thaumaturge le
pouvoirde produire des fleaux, lui attribue,
k plus forte raison, celui de rem£dier aux
fleaux qu’enfante la nature. Pour affermir
une opinion si favorable a leur credit, les
ddpositaires de la science sacr£e rev^tirent
plus d’unc fois d’une apparencc magique, les
operations les plus simples. A l’agriculteur qui
demandait que, dans la saison, scs arbres
se chargeassent de fruits, ils prescrivaicnt
de les cnvelopper d’un lien de paille, dans
la nuit ou le polyth&smc c£16brait la re­
naissance du Soleil invincible, et ou l’eglise
chr^tienne solennise l’av£ncment du Sau-
veur (i); nuit ou le soleil, enchainddix jours
par le solstice d’hiver, commence &remonter
vers 1
’equateur, ct ou l’on a vu souvent la
froidurc se developper avee une intensity
soudaine... L’experience a prouv6 que cctte
precaution peut garantir les arbres dcs ef-
fets malfaisans de la gclec.
On demandc aujourd’hui k la physique dcs
i) Frommann. Tract. dc Fatcinatione. peg. 341-3 Ja.
144 D
BS SCIENCES OCCULTES.
pr^servatits centre la grAle; on les deman-
dait jadis a la magic.
Les habitans dc C16one, en Argolide,
croyaient reconnaitre, k 1’aspect du ciel,
I’approche de la grdle qui mena^aient leurs
champs; et aussitot ils s’efTonjaient de la de-
tourner en ofTrant des sacrifices aux Dieux (i).
D’autres peuples opposaient au m6me fl6au
des chants s
a
c
r
e
s
(a). Ce n’etaient lk que des
actes de pi£t£, non plus que le secret en-
seign£ par quelques theologicns pour re-
pousser la grdle cnvoy^c par maiefices,
et qui consistait surtout en signes de croix
et en prieres assez prolong£es pour que la
gr£lc pht cesser dans l’intcrvallc (3 ).
Mais, dans l’anciennc Gr£cc, des homines
hardis pr6tendirent obtenir, par enchante-
mens (4), ce qu’ailleurs on ne demandait qu’a
la clemencc du ciel.Pausanias aflfirme m£me
qu’il a £t6 temoin de l’eflet heureux de leurs
operations magiques (5). Jusqu’k ce qu’une
vi ; Seuec. Quacst. not. lib. iv. rap. (5.
fa) Carmina.... Plin. Hist. nai. lib. xxvm. cap. a.
(3) Wierius. De Praestigiis. Daemon, lib. iv. cap. \t.
4 S. Justin. Quaest.et Bespons. ad Ot'thodox. Quaest. 3i.
.5) Pausanias. Corinthiac. cap 34-
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. ■ l45
experience positive ait prouve l’efficacite bien
probiematique encore des Pat'dgriles (1),
nous penserpns que, si ies hpmmes' qui sp
vantaient d’un succes de ce genre out qucl-
quefois par-u l’obtenir, c’est qu’il ifc devait
point tomber de grdle, soit que l’on recour&t
ou non jt des ceremonies magiques po.ur en
conjurer la chute.
Co n’est.pas sans desscinque nous rappro-
chons les tentatives nqodernes des opinions
anciennes. Dans le VIII* siede, on esperait
detourner la greie et les orages, en dressant
vers les nuages, de longues perches. Ce pro-
cederappolle celuique recemment on a pro*
pos6*et que voulut accreditor, il y a environ
cinquante ans, le pbysicien BerthoIlon.'Mais
comme a l’extremit6 des perchesi on pla^ait
des papiers charges sans doutc de caracteres
magiques, oet usage parut entache de soiv
tiiege, et fut proscrit par Charlemagne (a).
Les sorciers de ce temps-lk nc faisaient-ils
que fenouveler les croyanccs, et peut-etre les
{ 1) Dans un Rapport, lu a l'Acaddmie des Sciences en 1836,
l’eflicacitd des Paragr6les est presentee comme plns que dou-
teuse.
(a) Carol. Magn. Capitul.
11. 10
Digitized by Google
D
ES SC
IEN
C
ES O
CCU
LTE3.
146
pratiques adoptees dans des Ages antferieurs?
Nous n’osons 1’afTirmer. Mais ce qui nous
parait certain, c’est que des proced£s ten-
dantaumfeme but, ont ete trfes-anciennement
presents et cxprim£s en hieroglyphes; fet,
chose digne de remarque, ils ont donn6 cours
k une errcur que nous avons d£jk signalde (i):
d^9U par les emblemes, l’homme ignorant
a cru , fen contrefaisant bien -ou mal ce qu’ils
reprisentaient, obtenir' l’effet attache au
succfes d’unc prescription k laquelle ils ser-
vaient dc voile. Nous cxpliqiions de cette
manifere deux exemplcs tres-ridicules de ce­
remonies toscanes que, suivant Golumellc (a),
les agriculteurs instruits par l’expdricnce,
employaient pour apaiser les vents furieux
et conjurer la tempfete. Gaftarel nous fournit
(i) Ci-dessus. chap. yui.
(a) Columell. lib. x. vers. 341-345.*
—1*108 loin, 1
’intev
indique tin procbdd probablement eflicace, pour pre­
server les semailles dfe l’atteinte des insectes; c’ect de
moniller le grain avec le sue de plantes Acres, avec de h
saumnre ou de la lessive de cendres (ibid. vers. 35i-356).
Mais immddiatement aprda (vers. 35^-364) vient un secret
ridicule pour obtenir la destruction des chenilles : ce secret
que le mdme auteur (lib. xi. jub.Jinem.) prdtend avoir dti
enseignd par Ddmocrite, n’est probablement encore qu’ttu
hidroglypbe mis en action.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. l^ *]
un troisidme exemple dans un secret magi-
que, supposd proprek detourner la grdle (i).
C’est le comble du d£lire ! Et voilk toutefois
k quel point de stupidity l’liomme a pu £tre
conduit, chaque fois qu’on ne lui a present^
que les rdsultats de la science, isol£s de ses
principes, et qu’on lui a montr£ ces r£sultats,
non commc d#sfnotions acquises par l’union
du raisOnnement k l’explrience, mais comme
les effets d’un pouvoir surnaturel.
(i) Gaffarel. Curiatitfi inouies. chap. ?n. 9 i.
Digitized by v ^ o o Q l e
14 8 DES SCIENCES OCCOLTES.
CHAPITRE XXIV.
Art de soutirer la foudre des nuag£%, M&lailles et tra­
ditions qui en indiquent l’existence dans l’antiquittf.
Voild sous le nom de culte de Jupiter Elicius et de
Zeus Cataibates, il a &e conmi de Numa et d’au-
tres personnages anciens. Les imitateurs du tonnerre
sen sont serais; il remonte jusqu’i Prom^thde; il
explique le mythe de Salmon& $ il fut connu des
H^breux : la consthiction du temple de Jerusalem
en offre la preuve. Zoroastre s’en servit pour allumer
le feu sacrd, et op&er, dans l’initiation de ses secta-
teurs, des dpreuves et des merveilles. Si les Chil­
drens Font possTdr, il s’est perdu entre leurs mains.
Il en subsistait quelques traces dans l’lnde, au temps
de Rtdsias. Miracles analogues k ceux que cet art
produisait, et qui pourtant m^ritent vine explication
differente.
De tous les fl&rnx qui alarment l’homme 7
Qt pour la conservation de ses richesses et
pour la conservation de sa* vie, le plus ef-
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. •49
frayant, quoique le moins destructif pcul-
ytre, c’cst la foudre. Les nuages cn feu, Pair
mugissant, la tcrre comme ^branl^e , les
Eclairs dont l’ceil ne peut supporter la viva­
city ; le tonnerre grondant en roulemens pro-
longes; ou, tout-a-coup, un ydat dechirant,
presage certain de la chute du feu celeste, et
que redoublcnt, en le r£pytant au loin, les
£chos des montagnes; tout ce spectacle offre
un ensemble si propre&frapper d’epouvante,
que sa fr6quente repytition ne familiarisera
point avec lui la timidite des peuples : r£ali-
sant tout ce qtle (’imagination po^tique et les
menaces sacerdotalcs ont introduit de plus
imposant dans les signcs du courroux divin ,
il leur presenters toujours, dans le sens lc
plus direct, le ciel army contre la terre.
L’homme tremblant suppliers les dieux, il
suppliers les mortels privileges que les dieux
ontdaign6 instruirc, de dytourncr loin de sa
tyte cet apparcil de terreur— Lc miracle
qu’il demande et qu’a opyry lc genie du dix-
huitiyme siecle, l’antiquity l’a-t-clle jamais
connu ?
Au premier aspect, il semble absurde de
le supposer : no sait-on pas combien les an-
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
i5o
ciens, en g4n£ral, 6taient peu familiarises
avec les moindres ph6nom£nesde l’dlectricit#
Lc cheval qu’avait Tib&re, S
tRhodes, 6tince-
lait sous la main qui le frottait fortement; on
citait un autre cheval dou£ de la mdme faculte;
le p£re dc Th£odoric, et quelques autres
hommes l’avaient observe sur leur propre
corps (i) 5et des faits si simples nren dtaient
pas moins mis au rang des prodiges! On se
rappelle aussi quels pr^juges superstitieux
dtaient jadis r£vcill£s par le feu Saint-Elme?
brillant sur les mStts des vaisseaux ; et quelle
place tiennent, dans l’histoire des £v6nenpens
surnaturels, les apparitions de lumieres evi-
demment electriques.
A ces preuves d’ignorance, ajoutons les
croyances absurdes sur de pretendus priscr-
vatifs de la foudre. Tarchon, pour se garan-
tir des coups du tonnerre, enceignait sa de-
(i) Damascius in Isidor. Vit. apud Phot. Biblioth. cod. ojj2
-r« En hirer, a Stockholm, l’accumulation de l’£lectricit6
« animale est sensible; il en reste une grande qnantite qui
<
«se discharge d’unc manure risible, quand on se deshabille
« dans une chambrechaude. » James. Voyage cn Allemagne
et en Suede.....Nouvelles annales des voyages, tome xxxv.
page i3.—J*ai fait sourent, a Geneve, la m6me obser­
vation.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULThS. 15 1
mcurc dc vignes-blanches(i)!... Ici toutefois
s’^leve un soup^on legitime. Tarchon , lc dis­
ciple du mystirieux T a g e s , Tarchon, le fon-
daleur dc la theurgie des anciens Etrusques ,
a pu alligucr I’cfiicacite de cc moyen ridicule
pourmieuxcacher le veritable secret qui pre-
servait de la foudre son habitation ct son
temple : une ruse semblablc a fait peut-elrc
attribuer aux lauriers qui entouraient le tem­
ple d’Apollon, la vertu d’ecartcr la foudre ;
vertu regardee commc reelle, malgre l’evi-
dence contraire, dans toutc Tantiquiti, ct
consacric presque jusqu’a nos jours dans no­
ire languc poetique.
Et de mimic, dans les apparitions d’aurioles
lumincuscs dont nous entretienneut les an-
ciennes histoircs, tout peut n’itrc pas faux,
tout peut n’itre pas fortuit : nous produirions
aujourd’hui ces brillans phenomenas ; est-il
sage dc nier quen d’autres temps on ait pu
les produire?
Aux raisons de doutc qui proscrivcnt unc
(| Columcll lib. x. vera, 346*347. —Dan* I'llindouatHn^
I'on uttribuc aux pinnies grosses, la proprU t6 dV carfrr In
tpudre : onasi iroil-on ile cca pU ntes sur to u te ilc s rpoi
sons.
DES SCIENCES OCCOLTES,
15 a.
negation absolue, s’en joindra-t-il qui militent
en faveur de l’aflirmation? Nous n’arguerons
pas des traditions partout r£pandues sur l’art
de detoumer la foudre. Nous ne recherche-
jrons point l’origine du precepte religieux qui
ordonne aux Esthoniens de fermer les portes
et les fendtres lorsque le tonnerre gronde,
de peur de’laisser entrer le matin esprit
Dieu poursuit dans cemoment-la ( i ) ;et
toutefois , ce precepte rappelle la croyance,
peut-£tre fondle, qu’un courant d’air, et
surtout d’air charge d’humidit^ , su(Bt pour
attirer et dinger l’explosion fulminante. Mais
pourquoi un autre precepte commande-t-il a -
ces peuples de placer deux couteaux sur la
fen^tre, afin de ddtourner la foudre (2)? D’ou
est n6e, dans le district de Lesneven (3),
l’habitude immdmoriale de placer, quand il
tonne , un morceau de fer dans le nid des
poules qui couvent ? Observes en un seul
(1) Debray. Sur les prijugis et idies superstitieuses des
Livoniens, Lettoniens et Esthoniens.— Nouvelles Annales
des Voyages. tome xvm. page ia3.
(a) Ibid. ibid.
(3) D6partemcnt dii Finist&re. — Cambry. Voyage dans le
ddpartement du Finisltre. tome n. pages 16-17.
Digitized by v ^ o o Q l e
I
DES SCIENCES OCCULTES. 15 3
cndroit, les pratiques de ce genre ont peu
d’importancc : mais retrouveesa dcs distances
notables, chez des pcuples qui n’ont point,
entre eux, dc communication, ellcs attestent,
ce semble, que la science qui les a dictecs,
fut autrefois possedec par des homines qui por-
t^rent l’instruction chez ces peuples divers.
« Au chAteau dc Duino (dit le P. Imperati,
« dcrivain du XVII' stecle, cite par Sigaud de
t<la Fond), c’iStaitunc pratique tres-ancienne,
« dans les temps d’orage, de sonderlafoudre.
i<La sentinelle approchait le fer d’une pique,
*
<d’unc barre de fer clevde sur un mur ; ct
« des qu’A ccttc approebe, elle apercevait
« une etincelle, elle sonnait Palarmc etaver-
« tissait les bergers de se retircr. » Au XV'
si^cle , saint Bcrnardin dc Sienne improuvait
comme superstiticusc , la precaution , usitec
de tout temps, dc planter une epee nue sur
le mAt d’un vaisscau,afin d’dcarter la temp^te.
M. La Bocssterc, dans un savant Memoire
ou jc puisc ces deux dernieres citations, et oii
il discute lesconnaissancesdes
I'art(Tevoquer et <
Tabsorberlafoudre ( i) ,
il) Notice sur Its Tra^aux tie iAcademic du Gard,dc
I
Digitized by
DES SCIENCES OCCULTES*
154
rappelle plusieurs medailles qui paraissent se
rapporter k son sujet. L’une, decrite parDu-
choul, rcpresente le temple de Junon , de la
deesse de l’air : la toiture qui le recouvre est
arm£e de tiges pointues. L’autre , decrite et
grav^e par Pellerin, porte pour legende Ju­
piter j&licius, le dieu y parait la foudre en
main; en bas est un homme qui dirigc un
cerf volant: mais nous devons observer que
l’authenticit6 de cette m^daille est suspecte.
D’autres medailles enfin, cities par Duchoul
dans son ouvrage sur la des
mains, presentent l’exergue : Sa-
crisfaciundis; et l’on y voit un poisson he-
riss6 de pointes, place sur un globe ou sur une
patere : M. La Boesstere pense qu’un pois­
son ou un globe, ainsi arme de pointes , £tait
le conducteur employe par Numa, pour sou-
tirer des nuages le feu electrique. Et, rappro-
chant la figure de ce globe de celle d’une t&e
couverte de cheveux herisses, il donne une ex­
plication ingenieusc ct plausible du singulier
1812 a 1821. Nismes 1822. ir« partie. pages 3o4>
3ig. Le Mi-
moire de M. La Boessiire, lu en 1811, n'a eti publie qu’cii
1822.
Digitized by i ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCl/l-TES. 15 5
dialogue tic Numa avec Jupiter, dialogue rap-
porte par Valerius Antias , et lourne en ri­
dicule par Arnobe (i), sans quo probablemcnt
nil’un ni l’autre lecoxnprit.
L’llistoire dcs connaissatices physiques de
Numa merite un examen particulier.
Dans un temps ou le tonnerre cxer^ait de
continucls ravages, Numa , instruil par la
nymphe Egerie , cliercha lc moyen
la foudre( Fulmen piarc ) ; e’est-a-dire, en
quittant lc style figur£, le moyen de rendre
cc meteure moins mnlfaisant. 1
1 parvint a
enivrer FaunasetP
i
c
u
s
, dont les noms ici
nc designent probablemcnt que dcs pr6tres
de ccs divinities etrusques; il appritd’eux lc
secret de faire, sans danger, dcsccndrc sur
la terre Jupiter foudroyant; et sur-le-champ
il le mit a execution. Depuis ce temps, on
adora dans Rome Jupiter , Jupiter
que l’ottfa it descendre (2).
Ici l’envcloppe du mysterc cst transpa-
rente : rendre la foudre moins malfaisanlc, la
faire, sans danger, descendre du scin dcs
1) A mob. lib. v,
1 ) 0\>id. Fail. lib. ill. vers. * j8 5 -3 J 5 .— Armob, lib. >
. •
Digitized by e
DES SCIENCES OCCOLTES.
156
nuages; et l’eflfet et le but sont communs a la
belle decouverte de Franklin, et k cette expe­
rience religieuse quo Numa r^p^ta plusieurs
fois avec succ6s. Tullus Hostilius fut moins
heureux. « On rapporte , dit Tite-Live (i),
a que ce prince , en feuilletant les M^moires
« laiss^s par Numa, y trouva quclques ren-
« seignemens sur les sacrifices secrets ofierts
« k Jupiter £licius. II essaya de les r£peter:
« mais dans les pr^paratifs ou dans la cel^bra-
<
( tion , il s’^carta du rite sacre.... En butte
« au courroux de Jupiter evoqu6 par une
<
( c^remonie defectueuse ( sollicitati pram
« religione) , il fut frappe de la foudre et
« consume ainsi que son palais. »
Un ancien annaliste , cite par Pline, s’ex-
prime, d’une maniere encore plus explicits,
et justifie la libert6 que je prends de m’ecar-
ter du sens communemcnt donn£ aux phrases
de Tite-Live par ses traducteurs: « Guide par
.« les livres de Numa, Tullus entreprit d’evo-
« voquer Jupiter a 1’aide des meme? ceremo-
i) Tit.-Liv. lib. 1. cap. 3i. — Plin. Hist. not, lib. u
cap. 53.-.. lib. xxvm. cap. 4-
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. I 5 7
« nies qu’cmployait son prddecesscur. S’etant
« ecart£ du rite prcscrit (parum rite), il
« peril frapp6 de la I'oudre (i). » Aux mots
rite ct ceremonies,
que I’on substitue, commc
ncus avons prouve qu’on devait le fairc (a),
lc motprocide physique, on reconnaitra que
le sortdc T ’dlus futcelui du professeurRcich-
man. En 1753, cc savant tomba frappe de
la I'oudre, en r^p^tant avec trop peu de pre­
caution les experiences de Franklin.
Dans l’expos£ des socrets scienlifiqucs de
Numa, Pline se sert depressions quisemble-
raient indiquer deux manures dc proceder:
1’une obtenait lc tonnerre I’aulre
lcforcait'a eclatcr (cogere)\l’une,sans doute,
etait douce , sourde, cxcmptc d’explosion
dangcrcuse ; l’autre violcnte, bruyante , et
cn forme de dediargc clectrique. C’6st par la
seconde que Pline explique I’histoirc de Por-
senna , foudroyarit lc monslrc qui desolait le
territoire dc Volsinium (3); explication peu
ir » « '» 1
* ■ * *
(1) Lucius Piso. P/m. Hist. nat. lib* xxvui. cap.
(a) Ci deMus chap. vi.
*3 ) P lin . H ist, m i . lib. u. cap. 53
DES sc ienc es o c c u l t b s.
i 58
admissible : faire parvenir k un point £loign6
une tr£s - forte detonation dectrique, cela
n’est pas absolument impossible ^ mais bien
difficile et bien dangereux; et il reste encore
1’embarras d’attirer sur ce point unique l’6tre
que la commotion magique doit renverser.
Nous proposerons ailleurs une autre explica­
tion du miracle drusque : mais dans le pro-
c^d6 coactif indiqu6 par Pline, et daw la
possibility bien prouv^e aujourd’htti, d’obte-
n ir, soit d’un paratonnere isoli , soit d’iine
immense batterie dectrique, une decharge
dont l’ydat lumineux , le fracas et la force
meurtri^re, rappelleront fiddement les effets
de la foudre, n’entrevoit-on pas d£jk le secret
de ces imitatcurs du tonnerre r si sOuvent
victimes de Ieurs succ6s, et tombant sous les
coups du dieu dont ils osaient usurper les
armes?
Nous ne citerons point, dans le nombre,
Caligula qui, si l’on en croit Dion Cassius et
Jean d’Antioche , opposait des Eclairs aux
Eclairs, au bruit du tonnerre im bruit non
moins effrayant, et lan^ait une pierre vers le
ciel, k l’instant ou tombait la foudre : une
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 159
machine peu compliqu6c suffisail pour pro-
duire ces cITets, assez bien assortis a la vanite
d’un tyran, toujours tremblant devant les
dieux, a qui toujours il voulait s’egaler.
Ce n’est point cn dcs temps si modernes
qu’il faut chercher unc notion mysterieuse
qui dejlt avait d i s’etcindrc dans presque tous
les temples.
Remontons, nu contrairc, dans I’antiquitd :
nous remarquons d’abord Sylvius Alladas (ou
R6mulus), onzidme roi d’AIbc, depuis Ence.
Suivant Eus6bc(i), il contrcfaisait le bruit du
tonnerre en ordonnant h ses soldats de frap-
per leurs bouclicrs de leurs <Sp<Ses ; fable
d’autant plus ridicule que, plus haut, Eust-be
a parle des machines dont le roi d’AIbc se
servait pour imitcr la foudre. « Miprisant les
dieux, disentOvide et Denys d’Halicarnasse,
« ce prince avait invent^ un moycn de contre-
« faire les effets de la foudre ct le fracas du
« tonnerre , afin do passer pour une divinity
« dans l’csprit dcs hoinmes qu’il frappait de
« terreur : mais,
(i) Euscb. Cht'onjc. Canon, lib. 1. c*j»-
Digitized by Google
i6o DBS SCIENCES OCCULTES.
-rr En imitant la foudre, .il p6rit foudroy6 (i); »
victimc de son impi£t£, suivant les prdtres
de ce temps-lk; e t, suivant nous, de son im­
prudence.
Voilk done le secret de Numa et de Tullus
Hostilius, connu plus d’un stecle avant eux.
Nous n’fessayerons pas de fixer l’dpoque ou
commenc6rent a le poss£der les divinit&s,
ou plutdt les prdtres 6trusques dont les*luo
cesseurs l’enseignirent au second roi de
£tome, et ceux de qui les rois d’Albe de-
vaient l’avoir regu : mais la tradition relative k
Tarchon,qui savait preserver sa demeure de
la foudre., nous invite k remonter k ce th£ur»
giste, tres-antdrieur k la guerre de Troie.
■
C’est par-delk les kges historiques que nous
reporte le mythe de Salmon£e. Salmon 6e, di-
saient lea pritres, fut un impie que les Diem
foudroy^rent, pour le punir d’avoir voulu imi-
ter la foudre. Maisque d’iuVraisemblance dans
leur recif! Quelle imitation mesquine du ton-
nerre, que le vain bruit d’un char roulaot
(i) « Fulmineo periit imitator fulminis ictu. u Ovid. Me-
tamorphos. lib xiv. vers. 617-618: Fast. lib', nr. vers. 60.—
Dionys. Halic. lib. 1. cap. i5.
Digitized by t ^ . o o Q L e
DE9 SCIENCES OCCULTBS. l6l
sur un pont d’airain, ct des torches lanc^es
sur des infortunes dont on ordonne aussitot
la mort (i)! Comment Ic pont, qui ne pou-
vait itre que m^diocrement £tendu, sufli-
sait-il pour etonner, par son fracas, Us
pU s dela Grkce (a) ? Eustathius (3) met cn
avant des id£cs moins pueriles : il point Sal-
monec commc un savant, habile a imiter lc
bruit, T^clat et la flamme du tonnerre, et
qui p^rit victime de ses dangcreusc9 expe­
riences. Dans cctte imitation trop parfaitc,
nous croyons rctrouver le proc^d^ c o a c tif
de Pline, l’acte de soutirer des images la ma-
tiere ^lectriquc et de I’amasser, au point de
determiner bientdt une effrayante explosion.
Ce qui confirme notre conjecture, e’est
qu’en Elide, thiitre des succ£s de Salmon6e
ct de la catastrophe qui y mit un term c, on
voyait, aupres du grand autel du temple
d’Olympie, un autre autel (4), entour^ d’une
balustrade, et consacr^ k Jupiter C a taibates
H. .q. i i h )
• (i) ffj-gin. lib. i, fab. l*j. — Servius in A tneid. lib. vi;
w « . 5o8.
* (a) yirgil. Aenetd. lib, vi. ?er*. 585 et
(3j Eustath. in Odjrti* lib. n. rer«
(4) Pauumias Eliac. lib. i. cap. «▼.
Digitized by
■ i
ed by V oogle
DBS SCIENCES OCCULTBS.
16a
( qui descend ) ; «Or ce surnom fut donn£ a
« Jupiter , pour marquer qu’il faisait sentir
« sa presence sur la terre par le bruit du
tonnerre, par la foudre r par les eclairs,
u ou par de v^ritables apparitions ( i ) ,» Ed
effet, plusieurs medaillcs de la ville de Cyr-
rhus en Syrie, representent Jupiter arme
de la foudre; au-dessous on lit le mot
taibates: il est difficile de marquer plus for-
tement la liaison qui existait entre cette i6pi*
th£te et la descente de la foudre.' Mais dam
le temple d’Olympie, on r^vefait aussi l’gutel
de Jupiter foudroyant (Keraunios) dlevi
en m^moire du tonnerre qui avait ddtruit Je
palais d’Oenomaus (a). Ce surnom et celui de
Cataibatks presentaient done k la pidt£ des
id^es difforentes. II devient d^s-lors difficile
de ne point rapprochcr Jupiter Cataibates
de Jupiter Elicius, la foudre qui descendj
de la foudre que Fon contraint a descendre.
Nous 8omrnes, on le voit, forces de raisonner
par analogie, kd
efaut de traditions positives:
mais l’analogie prend une grande force,
( i' Encjrclop. method. Antiquites. tome i. art. Cataibates.
(•i) Pausanias. !oc. cit..
Digitized by L j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 16 3
quand on se rappelle quo Jupiter Cataibaths
itait adore aux lieux ou regna Salmonee,
prince dont l’histoire est si Semblablc a cclle
dcs deux rois qui furent victimcs a Albe ct a
Rome , du cultc de Jupiter
Rien n’annonce, il estvral, qu’en des temps
posterieurs, la Grice pos9idkt encore quel-
ques notions sur l’expiricncc de physique
qui devint funeste k Salmonie : mais le cultc
de Jupiter Elicius subsistait k Rome, lors-
qu’on avail depuis long-temps cessi d’em-
ployer et mime de connaitre le procide
mystirieux de Numa. Un oubli pared nc dut
pas empicher 1c culte de Jupiter Cataibaths
de se maintenir en Elide.
C’est toujours en remontant dans 1c passi
que nous avons trouvi dcs vestiges plus cer­
tains de (’existence des sciences ancienm-s.
Servius nous transportc k I’cnfance du
genre humain. « Les premiers habitans de
« !a terre, dit-il, n’apportaient point de feu
« sur les autels; mais, par leurs prieres,
« ils y faisaient descendre ( elicicbant) un
«feu divin (i). >tComine il rappelle cettc
vi Strain* in Jr nrid. lib. xji. r<*r*. 'jii ♦
.
DES SCIENCES OCCUI.TES.
l64
tradition, en commentant un vers ou Yirgile
pcint Jupiter ratifiant par l’cxplosion de la
foudre les pactes dcs nations (1)4 il semble-
rait que les prdtres faisaient , de cettc mer-
veillc , une preuve solcnnellc de la garantie
donn£e aux tra ils par les Dieux (a).
De qui en avaient-ils re<ju le secret? « Pro-
« mdthde, dit Scrvius (3) d6couvrit et re-
« v£la aux hommes l’art defa ire descendrt
« la foudre : ( eliciendorum fulminum).....
u Par le proc6d£ qu’il leur avait enseign^,
(( ilsfaisaient descendre le fe u de la region
« sup^ricurc ( s
u
p
e
m
u
s
ig
n
iseliciebatur). »
Entre les adeptes posscsscurs de ce secret,
Scrvius compte Numa, qui ifemploya lefeu
(1) « Audiat haec genitor qui fulmine foedera saucit.»
Virgil. Aeneid. lib. xii. vera. aoo.
(a) Cet usage du proeddd coactif pourrait expliquer la mer-
▼efile plus d’une fois rappelde dans les poetes, de coups de
tonnerre entendus par un temps serein. Voyes cependant ci-
aprds, pages 179-18a.
(3) Scrvius in Virgil, eclog. vi. vers. 42. — Ce passage,
qui a dcliappd k tant dVcriyafns modemes, avait frappd, il j
a prds de trois si&cles, un auteur q u 'o n n e lit gn&re qae
pour s’amuser, et qu’on pourrait lire quelquefois pour a'ins-
truire. « Qu’est devenu , dit Rabelais , Part cTdvoquer des
« cieux la foudre et le feu celeste, jadis invent^ par lessge
« Prometheus 1... w (Rabelais. liyre v. chap. 47O
Digitized by Google
D
ES SCIENCES OCCUI.TES. I 65
celeste qu'a des usages s
u
c
r
e
el Tullus
lloslilius, quifa t punipour
Lc souvenir du Caucasc, sur les rochcrs du-
quel dftl dire expide, pendant des sidcles, la
divulgation partielle d’un art si prdcieux ,
nous appcllc vers I’Asie ou le secret dul s’en
rdpandre avant de pdndtror cn Europe. On
retrouve, comme nous l’avons observe, la
Idgende dc Jupiter Cataibates sur les me-
<
lailies de la ville de Cyrrhus. Or il est peu
croyablc que les Grecs aient porte ce eulte
dans une ville lointainc, dont la fondation ne
peut dtre postdricure au temps de Cyrus. II
est done permis de soup^onuer que la ldgcnde
citdc n’dtait que la traduction grecque d’un
uom national de la divinitd I'oudroyante, ct
que le secret auquelelle fait allusion n’a point
did anciennement ignord en Syrie.
Les Hebreux, au nioins , parsissent I’avoir
connu. Bcn-David avait availed que Moise pos-
sddnit quelqucs notions sur les phenomdnes
de 1’dlcctricitd : un savant de Berlin (i^ a
tentd d’appuyer cette conjecture d’arguniens(
l
)
(l) M. Jlirt Maqazin enc/clop. aiintio ibil. torn t%
.
r»gc 415.
D
BS SCIENCES OCCULTES.
plausibles. Michaelis ( i) est all6 plus loin. U
remarque i° que ricn n’indique que la foudre,
pendant le laps dc mille ans, ait jamais frappe
le temple dc Jerusalem. a°Qu’au rapportde
Josephe (a), une fordt de piques k pointes
d’or ou dories, et tr£s-aigues, couvrait la
toiturc de ce tem ple; trait de ressemblance
remarquable avec le temple deJunon, figure
sur les m£dailles romaines. 3 ° Que cctte toi­
turc communiquait avfec les souterrains de la
coLLine du temple , par le moyen de tuyaux
m^talliques, places en connexion avec la do-
rure epaisse qui couvrait tout l’extdrieur du
bktiment: les pointes des piques produisaient
done neccssaircment l’eflct de paratonner-
res.... Comment supposer qu’elles ne rem-
plissaient-que par basard une fonction si im-
portante, que l’avantage que I’on en recevait
n’avait point et^ calcule; qu’on n’avait dress6
des piques en si grand norobre, que pour em-
pdcher les oiseaux de s’abattre sur la-couver-
(i ) De L'effot des poinies placets sur le temple de Salomon•
Magazin scientijique de Gottingue. m* anntSe. 5* cahier.
, :83.
•2; bl. Joseph. Bell. J&a. ado. Roman, lib. v. cap. 14.
Digitized by
D
ES SCIENCES OCCULTES. 167
lure du temple et de la salir? C’est pourtant
la la seule utility que leur.qjfcsigne l’historien
Josephe. Son ignorance est une preuve de
pins de la facilite avec laquclle ont du se per-
dre de hautes connaissances, tant que les
hommes, au lieu d’cn composer une science
raisonnle, n’y ont cherch6 qu’un art empi-
rique d’opererdcs merveilles.
te mtSme secret ne parait pas avoir sur-
v^cu a la destruction de l’empire de Cyrus; et
toutefeis, dc fortes probability indiquent que
cc grand instrument de miracle ne manqua
point a Zoroastrc ct a scs successeurs.
Khondcmir (1) rapporte que le demon ap-
paraissait it Zoroastre, au milieu et
qu’il lui imprima sur le corps une marque
lumineuse. Suivant Dion Chrysostdmc (2),
lorsque le prophete quilta la inontagne ou il
avail long-temps vecu dans la solitude, il
parnt tout brillant d’une ilamme inextin-
guible , qu'il avaitfa it descendrt du d e l;
prodige analogue a l’experience de la beatifi­
cation electrique, et facile a opercr a I’entrie1
1) IVHerlw?lot. Dihltnth. orientate, arf. Zerdascht,
1 Dion Chryiott. (bat. Bornihen.
DES SCIENCES 0 CCULTES.
d’une grotte sombre. L’auteurdes Recogni­
tions attributes k saint Cldment d’Alexan-
dric( 1)etGregoire de Tours(2)affirment que,
sous le nom de Zoroastre, lesFerses rtvtraient
un filsde Cham, qui, par unprestige magique,
faisait descendre le fe u du , ou per-
suadait auz homines qu’il avait ce miraculeux
pouvoir. Les auteurs citts indiqueraient-ils
en d’autres termes, de» experiences sur 1
’t-
lectricitt atmosphtrique, dont un Thauma­
turge se serait prtvalu pour apparaitre , 6tin-
oelant de lumitre, aux yeux d’une multitude
frappte d’admiration?
Nous avons, dans un autre ouvrage (3),
essayt dedistinguer le fondateur de la reli­
gion des mages, des princes et des prttres
qui, pour s’assurer le respect des peuples,
ont pris, aprts lui, le nom de Zoroastre.
Nous ne rappellerons point cette distinction,
en rapportant cc qu’ont tcrit de Zoroastre,
des auteurs qui n’en ont point soupfonnt la
(t) Recog. lib. iv.
;a) Greg. Turon. Hist. Frang. lib. i. cap. 5.
*3] Eus£be Salverte. Essai historique etphilosophiquesur
les twnis d hommes, de peuples et de lieux. Nolo B. tome n-
r * g c * 1*7 i 5 t-
Digitized by ^ . o o Q t e
D
E
S SCIEN
CES OCCULTES. 16 9
necessity : en la supposanl aussi bien I'undcc
qu’elle nous parait I’etre , ces ecrivains n’au-
ront fait qu’attribuer au proph6te, ce qui a
appartenu &ses disciples , aux hcriticrs dc sa
science miraculeuse. Zoroastre , disent-ils ,
p6rit, brills par le demon qu’il importunait
trop souvent pour rdpeter son brillant pres­
tige. En d’aulres term cs, its designent un
physicien qui, dans la repetition frequentc
d’une experience dangercuse, finit par nb-
gligcr dcs precautions necessaires, ct tombc
victime d’un moment d’oubli. Suidas (i) Ce-
drenus, et la chronique d’Alexandric , discnt
que Zoroastre, roi de la Bactrianc , assicge
dans sa capitale par Ninus, demanda aux
dieux d’etre frappe de la foudrc, et qu’il vit
son vceu s’accomplir, apres qu’il eftt recom-
mande a ses disciples de gardcr ses ccndres
cornme un gage de la durbe de leur puis­
sance. Les cendres de Zoroastre , dit 1’autcur
des Recognitions, I'urent recueillies et portees
aux Perscs, pour etre conservces ct adorecs
cornme un feu divinement descendu du del.
Ilya ici une evidonte confusion d'idees : on
(1) Sutdas irorbo Zoroastra. — Gtycaa Annul pug.
Digitized
D
ES SCIENCES OCCULTE3.
170
applique aux cendres du proph^te, le culte
qoe ses seciateurs ne rendirent jamais qu’au
feu sacre qu’ils avaient retpi dc lui. La confu­
sion ne scrait-elle pas n£e de l’origine pr6ten*
due de ce feu sacr6, allume, disait-on, par la
fbudre. « Lesmages, dit AmmienMarcellin,
<
( conservent dans des foyers perp&uels,
«fe u miraculeusementtombe (1).»
Les Grecs qui donnaient au premier chef des
Perses le nem de la nation m im e, racontaient
aussi qu’au teinps oii Perseus instruilsh queW
quesPfcrses dans les myst^res de un
globe enjlamme tomba du ; Pers6us en
prit le feu sacre qu’il confia aux mages ; c’est
le nom qu’il avait impost k ses disciples (a).
Ici nous nous rappelons ce qu’a difr»Servius,
du feu celeste que les anciens habitans de la
terre faisaient descendre sur leurs autels, et
qu’on ne devait employer qu’i des usages
sacr6s : le rapprochement des deux traditions
nous indique l’origine de ce fe u tombe des
11) Ammiart. Jlfat'cSll. lib. xxm.cap. 6.
.a; Suidaa. verho Perseus.—Dans le Chah-namahdeFer-
dousi, Hou-cbeng, pere de Djah-Muras, comme Perseus Test
de Merrhusy recueille aussi d’une manure miraculeuae le feu
sacre..... Atmales des Foya^es.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCUI.TES. I'Jl
d eu x, a la voix de l’instituteur des mages ;
et destine a bruler eternellement sur les P j-
re'es, en l’honneur du Dieu qui l’avait accorde
a la terrc,
De la question qui nous occupe, rappro-
chons deux dcs Oracles magiques que P y ­
thon (i)a conserves ct commcntes. Onattribue
ces oracles aux premiers disciples de Zoroas- *
tre, ou a Zoroastre lui-mdmc; cc qui n’a rien
d’improbable, puisque l’antiquite possedait
deux millions de vers dont cc prophete pas-
sait pour dtrc l’autcur ( 3 ) .
Vevs 3t) 4^*
« O homme ! ouvrnge dc la nature dans toute sa tcindritc!
« Si tu m’inyoques a plusieurs reprises, tu Terras partout
« uniquement celui que tu auras invoqud;
<
«Car, ni le del et sa concavite pcnclute i'vers la terrc) ne
ft t’apparaissent;
<
<Les etoiles 11cbrillcnt pas; In lumicre de la luuc est voil^e;
« Laterrc tremble... ct tout re que tu voissont desfoudrts.»
Plethon, apres avoir observe que l’homme
est appel6 Voutrage d’unatui'e tr&s-teme-
raire, parce qu’il entreprend les choses les1
1) Oracula magica, etlente Joanne Opsopoeo. i58<
).
1) Plin. Hist. nat. iib. xxx. rap. 1.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
* 7 a
plus hardies, ajoute : « L’oracle parlc commc
« ferait Dieu lui-nidme k l’homme que l’on
« initie. Si tu m’invoques k plusieurs repri-
« ses...., tu verras partout.... Moi que tu au-
« ras invoqud; car tu ne verras plus rien que
« que tbufes lesfoudres, c’est-k-dire, lc feu
« voltigeant ( se r£pandant) 9a et lk dans tout
« l’Univers. »
Ge commentaire qui nous apprend que le
premier oracle se rapporte aux initiations,
nous renvoie, par unc de ses expressions,
au second oracle, duquel elle est emprunt£e.
Vtrt 46-48.
« Quand tu Terras le feu saint et sacrd d£nu£ de figure,
« Brillant en voltigtant (en se rdpandant) partout dans les
n profondeurs de l’uniyers!
« Ecoute la voix du Feu!
« Quand tu verras, dit Pldthon, le feu di-
« vin qui ne peut £tre repr£sent£ par aucunc
« figure (on sait que la loi de Zoroastre pros-
crit les im a g e s),, « rends grkce! et plein dc
u joie , 6coutc la voix du feu qui t’apporte
« uncprenotion (une connaissance de l’avenir)
u tres-vraic et tr^s-certaine. »
Digitized by Google
DF.S fir.IRNCKS OGCOLTI-S. 1 ^ 3
A iravcrs I’obscuritd du tcxte ct des expli­
cations , nous saisissons un trait important dc
I’initiation zoroastricnne. Si l’initid est intri-
pidc, il invoquera le Dieu qu’il adore, et
bicntot il ne verra plus quc ce Dieu. Tous les
autrcs objets disparaissent; il est environne
d’cclairs ct dc foudrcs; un leu qu’aucunc
image ne pout ni ne doit peindre rcmplit son
horizon; ct du scin du feu, une voix 6clatantc
se fait entendre , et prononce des oracles in-
laillibles.
De ce qui a prec^d6, on pouvait d^jit con-
clure avec vraisemblance que Zoroastre avait
des nolions sur l’£lectricit6 et sur le moyen
<le faire descendre In foudrc; qu’il s’en servit
pour op^rer les premiers miracles destines h
prouvcr sa mission proph6tique , ct surtout
pour allumer le feu sacre qu’il ofTrit k 1’ado-
ration de ses scctateurs : maintcnant ne som-
incs-nous pas cn droit d’ajoutcr quc, dans ses
mains, dans les mains de ses disciples, le feu
celeste devint un instrument dcstind a ^prou-
>cr le courage des initios, it confirmer leur
lot, el it eblouir leurs yeux dc cette splcndeur
immense, impossible a soutenir par des re-
! 74 des sciences o c c c lt es.
gards mortels, qui est k la fois l’attribut et
l’iraage de la divinit6.
Une tradition (le lceteur en a sftrement fait
ta remarque) semble attribuer la moit de
Zproastre a ce defaut de precaution dont nous
avons deja signale plusieurs victimcs. Un autre
ricit presente sous un aspect plus noble, lc
prophete, ou le roi de la Bactriane : decide k
mourir, pour ne point tombcr au pouvoir
d*un vainqueur, ce fut sur lui-meme qu’il
dirigea la foudre ; et, par un dernier miracle
de son a rt, jl se donna une mort extraordi­
naire , digne dc l’envoye du ciel, et du pon-
.tife ou de Pinstituteur du culte du feu.
Ainsi remonte ce grand secret au temps ou
commence pour nous Phistoire ; et peut>-6tre
au-deUu
Les Chaldeens qui, dans la guerre contre
la Bactriane, secondaient Ninus de toute la
puissance de leurs arts magiques, durent pos-
s^der, relativement a la foudre, les m6mcs
connaissances que. lour emule : mais le fait
nfest itabli par aucun document historique.
II n’est pas impossible que ces pr^tres les
aient de bonne heure laisse se perdre, peut-
£tre faute d’occasions frequentes de les em-
Digitized by G o o g l e
DES SCIENCES OCCULTE8.
’
ployer ; landis qu’elles se conscrv6re»il dans
les conlrees uiontucuses de la Hautc-Asiu el
dc 1’Etruric, bicn plus exposers que la Baby-
lonie aux ravages de la foudre. Voici co qui
autorise noire conjecture. Les Oracles
ques que Plethon attribue a Zoroaslre ou a
ses disciples , Pscllus les a commenles sous le
noni (.{'Oracles chalclaiques (i), les regardant
coiunte emanes des pnit res cliaidceus : et
('explication qu’il domic de ceux que nous
avons cites, est toute astrologique et allego-
rique. Les Sages de Babylone et le prophete
de l’Ariema avaient, nous le verrons, puise
probablement ii la m£me source, Serait-cc
que le secret auquel les oracles font allusion,
ayant ct^ conserve long-temps par les suc-
cesseurs de Zoroastrc, des traces cn out su!>-
siste daps la doctrine des mages, a qui Plethon
a emprunte les notions que developpc son
commcnlaire? Les Chaldeens, au conlraire,
uj>rio.l jr.jJ*- -million .'lu , rii >-4 'Ii
fi) lie Recueil de Purlin* iliffAie de celui de PV-tliort jmr
l’ordre dnn* lequol let oracles eont disputesf on y reinnrque
nu&
fti quclqucs varitutes et deft addition* considerables. Enfin
* le« vers greca y ftont beaucoup pluft correct*, ce qui semblt*
indiquerune traduction vnoinft Jidelc, nu fnile »ur tin original
moinft iinncti.
1^6 D
F
.S SCIEN
CES OCCULTES.
sc seraient jet6s dans l’all^gorie et y auraient
entrain^ aprds eux leur scholiaste, cn voulant
deviner une dnigme, donl ce secret, perdu
pour eux, pouvait seul leur donucr la solution.
Quelle est cette source ou nous soup$on-
nons que, de part et d’autre, les oracles ont
6t6 puis£s ? L’habitude nous fait toum er les
yeux vers l’Hindoustan, le berceau de la civi­
lisation du monde; et nous retrotivons en effet
la substance et quelques expressions saillan-
tcs des deux oracles, dans cette stance de
V Y a d j o u r - V d d a :«Iik, le soleil ne brille pas,
« non plus que la lune et les 4toiles; les lu-
« mieres ne voltigent pas (ence lieu) : Dieu
« inonde de lumtere toute cette substance
« brillante , et l’Univers est 6clair£ de sa
« splendeur (1) ». Zoroastre qui a fait it l’lnde
antique tant d’autres emprunts, aurait pu sans
doute, dans celui-ci, d&oumer le sens des
m ots, et appliquer k la c^remonie magique
de ^’initiation, une peinture m6taphorique
de la splendeur divine. Mais, d’abord, W . Jo­
nes penche k croire que « cette stance est une
«
( paraphrase modernc de quelque texte des
(i) Ilecherches asiatiques, tome i, pages 375-3^6.
Digitized by L n O O Q l e
DES SCIENCES 0CCULTES. 177
anciens livrcs sacres ( i) .» Celaexpliquc pour-
quoi scs termcs ne correspondent pas exaetc-
ment a ceux dcs Oracles , ct s’ap-
pliqucnt d’une manure moins explicite au se­
cret de gouverner la foudre : la paraphrase
aura £t^ faite a une cpoquc ou Ton avait ou-
blid ce secret, et perdu de vue le sens propre
du textesacr^. D’ailleurs, ce passage de
nek-hat « connaitre 1c feu , le sole'll'., la lune
« ct la f
o
u
d
r
e
, cst le troisi^mc quart de la
« science dc Dieu ( i) », prouve que la science
sacree ne negligent point d’etudier la nature
du tonnerrc, et qu’elle pouvdit d£s-lors indi-
quer lcs moyens de le detourner. Enfin ces
inductions sont fortifi^es par tin fait histo-
riquc. Au temps de Ktesias, l’Inde connaissait
encore 1’usage des paratonnerres. Suivant cel
historicn (a), le fcr rccucilli au fond dc la
fontaine d'orliquide (c’est-a-dire du lavage
(Tor) et fabrique en forme d’epec, dc tige
pointue, jouissait, des qu'on I’cnfonqait en
terrc, de la propri^td de detourner les ima­
ges , la gr£le et la foudre. Ktesias, qui en vit1
(1) Hechtrchet atiaUquet,tome 1, pafics
(•j) O
n
/M
ie
k
'-h
u
t. Brahmen it.
(3 Ktesiasin I
n
d
i
e
.a
p. PhotillH
I BiU. Cod. lxxii.
n. «*
4
Digitized by Google
t
178 DES SCIENCES OCCULTES.
faire deux fois (’experience sous les yeux
du roi de Perse, attribuait seulement a la
quality du fer cc qui -appartenait surtout
& sa forme et k sa position. Peut-£trc aussi
employait-on de preference ce fer, alli£ natu-
rellement d’un peu .d’or, comme moins sus­
ceptible de se rouiller, et par le m£me motif
qui, chez les modernes, fait dorer les pointes
des paratonnerres. Quoi qu’il en so it, le fait
principal rcstc constant: et il n’est pas inutile
de remarquer comment, des-lors , on avait
cru apercevoir des rapports inlimes entre
l’etat ilectrique de l’atmosph6re , et la pro­
duction , non-seulement de la foudre , mais
aussi de la gr6le et des autres met^ores.
Renouvellera-t-on la question tant de fois
resoluc : comment, de connaissances si an-
ciennes, ne se retrouve-t-il, en E urope, au*
cun vestige, depuis Tullus HostHius , depuis
au plus vingt - quatre socles ? Nous r£pon*
drons qu’ellcs 6taient si peu repanducs que
ce fut par hasard et d’une maniere impar-
faite, que Tullus les decouvrit en parcourant
les Memoires qu’avait laisses Numa. Ne suf-
fisait-il pas d’ailleurs des dangers attaches i
Digitized by v ^ . o o Q l e
DBS SCIENCES OtXtLTKS. l^C)
la moindrc erreur, dangers prouv£s plusieurs
fois par une terrible experience, pour que la
craintc fit tomber cn desuetude, cn Italic ct
en Grecc, les ceremonies du culte secret dc
Jupiter Elicius et dc Jupiter La
destruction de l’cmpire Pcrsan par les Grecs,
et anterieurement le massacre presque ge­
neral des mages apres la mort de Smcrdis,
purent causer cette importantc lacune dans la
science occulte des disciples dc Zoroastrc.
Dans Plnde, taut de fois cn proic a des con-
qudraus , des causes analogues ont pu exer-
cer une action egalement destructive. Dans
tous les pays enfm, surquel sujet, plus que
su rcelu i-la, le mystere religieux aurait-il
redouble I’ypaisseur de scs voiles, et prepare
la voie a Pignorancc ct k 1’oubli ?
D’autrcs questions s'clcvent, plus impor-
lantes et plus diHicilcs. L’electricity, avec
qnclque art que l’ou en maniat les rcssources,
pouvait-cllc sulTire aux miracles brillaus dc
(’initiation zoroastrienne ?Explique-t-cllc asscz
ce qu’Ovide dccrit si nettement, dans le detail
du culte rendu par Numa a Jupiter
Part de fairc voir et entendre les feux ct le
♦
I do DBS SCIENCES OCCULTES.
bruit tie la foudre par un ciel serein (i)?
Explique-t-clle surtout le talent redoutable de
lancer la foudre sur ses ennemis, tel qtte l’anti-
quit6 le supposait k Porsenna, et tel que deux
magiciens dtrusqucs pr^tendirent le poss6der
encore au temps d’Attila ? Non 5 au moins
dans la mesure actuelle de nos connaissances;
mesure que les anciens n’ont probablement
pas (fopassee. Pour supplier a notre insuffi-
sance , ne pourrions-nous recourir k un ha-
sard heureux, supposerque le Thaumaturge
profitkt de 1’explosion d’un m^foore lumineux
pour en attribuer les effets a son a rt, ou que
l’enthousiasme voulut voir un miracle dans un
effet naturel;ne pourrions-nous, par exemple,
rappeler que, suivant un historfen, lorsqu’une
pluie miraculeuse d&alteraitl’arofoe de Marc-
Aur£le, 1
’empereur, en mime temps, arracha
du. del,par ses prieres, la foudre qui tomba
sur les machines guerri£rcsde ses ennemis (1).
Micux encore, nouspourriont fratosporter les
J ' tii-'1
*
(1) Ovid. Fast. lib. m. vers. 367*370.
(a) « Fulmen de coelo,precibus suit, contra hostiumma•
« chinamtntum extorsit. » Julius Capitolinus in Mure-
Jurel.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCUI.TES. 18 1
nierveilles d’un pays dans un autre ; el re-
trouver aujourd’liui dans un lieu dc tout
temps consacrd par la religion , un secret
equivalent au miracle dc Numa. Le naphte,
dissous dans Fair atmosphdrique , produit les
mdmes effets qu’un melange d’oxigenc et
d’hydrogdnc. Prds dc Bakhou, au - dessus
d’un puits dont l’eau cst saturec dc naphte ,
on tient un manteau ctendu pendant quclqucs
minutes; puis on jette dans le puits une paillc
enflammde : soudain, dit le voyageur dont jc
rapportc les paroles (i), il sc fait une ddton-
nalion semblahlc a ccHe d’un caisson d’artil-
leric et accompagndcd’unc (lamme brillantc...
Rendez a VAtesch-gah sa majeste antique;
a cc petit nombre de penitens et de pdlerins
qu’y attire encore un souvenir religicux ;
substituez un college de prdtres, habilcs a
faire tourncr k la gloirc de la divinitc, des
phdnomenes dont la cause cst soustraitc soi-
gneusement aux regards des profanes : el
par le cicl le plus serein, des puits de Bakhou,
sO de George Keppcl de Linde en AngUu ne pa*
Banova, etc. —Nomille* Annate* dc* Voyages U
* s;rict
mine r.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
18a
sortiront k leur voix , les feux et les eclats de
la foudre. Admettons, ce qui n’a rien d’ab-
surde, que des substances qui s’offrent en
abondance dans certaines contrees, aient pu
£tre transportees par les Thaumaturges en des
pays ou leur action, absolument ignor6c, de*
vait paraitre plusmerveilleuse: et leTibreaura
vu, au temps ou Numa evoquait Jupiter £li-
cius, le miracle qui delate encore aujourd’hui
aux bords de la mer Caspienne ; et la tradition
qui, de deux secrets n’en faisant qu’un seul,
attribuait aux ceremoi^s du mdme cuke ma-
gique, les effets d’une composition de naphte
et ceux des paratonnerres et de l’electricite,
sera n6e de l’artifice du Thaqjpaturge , soi-
gn«J|xde rendre ainsiplus difHciles k penetrer
et plus respectables, les tresors de sa science.
Mais, d’apr^s lc principe que nous avons
suivi jusqu’ici, nous ^ ’admettons qu’k regret
des explications partielles ou Ifi^les, et appli-
cables seulement k guelquesfaits isoles. Nous
leur pr6fdrons dcs faits g^neraux, mais teb
que la connaissance en ait pu, pendant un
temps, rester circonscrite dans l’enceinte des
temples. En rappelantltes effets brillans ou
destructeurs des diverses compositions pyri*
Digitized by L n O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 18 3
qucs dont ccs faits nous devoileront I’exis-
tence,'nous mesurerons l’&enduc des res-
sources qui s’offraient aux possesseurs dc la
science sacr6e, pour rcndre rivaux des feux
du ciel, les miracles du feu terrestre.
b
Digitized by L n O C K J le
DES SCIENCES OCCULTES.
W W W W W W W W M W M W I I W W W O M M IIM M I
CHAPITRE XXY.
Substances phosphorescentes. Apparition subite de
flammes. Chaleur ddveloppde par Fextinction de la
chaux. Substances qui s’embrasent par le contact de
Fair et de Feau. Le pyrophore et le phospbore, le
naphte et les liqueurs aioooliques, employes dans
divers miracles. Feu descendu d’en h a u t: plusieurs
causes expliquent cette merveilie. Moise fait consu­
mer par le feu les profanes qui touchent aux choses
saintes. Le Sang de Nessus dtait un phosphine de
sodfte; et le poison que Mddde employa contre
Crduse, un veritable feu gregeois. Ce feu, retrouvd
&plusieurs reprises, a dtd mis en oeuvre trfes-ancieii-
nement: on faisait usage d’un feu inextinguible en
Perse et dans FHindoustan.
Rien ne* frappe plus le vulgaire qu’une
production soudaine de lumi^re, de chaleur
et de damme sans cause apparente , ou avec
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTKS. 185
Ic concours de causes qui semblcnt s’y op-
poser.
L’art sail preparer des substances qui
emettcnt de la lumhirc, sans laisser ^chapper
dc chaleur sensible. Le phosphore de Bolo-
gne, le phosphore de Balduinus sont connus
des savans; mais ils ne figurcnt plus dans les
livres quc parmi les amuscmcns de la physi­
que. Les anciens ont connu des corps dou^s
d’unc propri^ti semblable : Isidore (i) cite
une pierrc brune quc l’on rendait lumincusc
cn 1’arrosant d’huile.
Les rabbins, livres h l’etudc de la
parlent d’une lumiere proprc aux saints, aux
predestines, sur le visage desqucls cllc eclate
miraculeuscmcnt des leur naissance, ou quand
ils ont m^ritd que Dicu leur accordc cc signc
de gloire (a). Amobe, sur l’autoritd d’Her-
mippe, donnc au magicien (3) Zoroastrc unc
i) Savinius lapist olco addiio. ctiam lacerefertur, IBid,
Hispid. Origin, Jib.xvi. cap, 4*
(a) Gtiulroyn. De vild et morte Mosis. not. lib. n. p.tg,
3a3*
3a5.
(3) Nunc veniatquis, super igncam zonam , magus inte­
rior* ab orbe Zoroaster.... Arnob. lib I. C*c»l k tort quo quel-
qnc8 romm^ntatenrs ont voulu lire : Quin jtxonaces nut-
gus, etc.
Digitized
DBS SCIENCES OCCULTES.
186
ceinture defeu, ornement convenable a I’ins-
tituteur du culte de feu. Un physicien serait
peu embarrasse pour produire ces brillantes
mcrveilles, surtout si la duree n’en devait pas
6tre trop prolong^e.
Les druides dtendaient plus loin les res-
sources de la science. La renomm^e, qui dans
le poeme de Lucain, publie leur pouvoir ma-
gique, vante beaucoup lc secret de faire pa-
raitre en feu une for£t qui ne brfile pas (i).
Ossian peint des vieillards, mdl^s auxfils de
Loda, et faisant, dans la nuit, des conjura­
tions autour d’un Cromlech ou cercle de
pierres : a lcur voix s’61£vent des m£t£ores
enflamm^s qui ^pouvantent les guerriers de
Fingal, eta la lueur desquels Ossian distingue
le chef des guerriers ennemis(2). Un traduc-
teur anglais d’Ossian observe quc toute lueur
vive, subite et semblable a 1
’eclair, s’appelle
en gaelique^amme des (3 ). Rappro-
chec du recit du barde , cette expression
(i, Et non arilcntis fulgere incerulia sylvae. Lucan. Phan-
lib. in. vers 420
(2) Poemes d’Ossian, etc. publics par John Smith. 1780.
traduction franfaise. Paris an 111.tome 111. pages 6*8.
(3) Ibid. ibid, pages 3<
j*
4o.
Digitized by ^ . o o o l e
DES SCIENCES OCCCLTES. 187
indique quc les druides possedaient Tart dc
fairc apparaitre des flammes pour epouvanter
lcurs ennemis.
Aux traits dc rcsscinblancc deja remarques
entrc lesCeltes et les ancicns habitans de PI-
, talie, nous joindrons le mythc de Caeculus ,
fondateur dc la villc de Preneste. Voulant sc
faire reconnaitre pour fils du dicu Vulcain,
il enveloppa soudaincmcnt dc flammes un
peuple assemble qui refusait d’admettre sa
brillante origine, et dont PefTroi subjugua
aussilot Pincredulit6(i).
Observons quo Caeculus avail choisi le
lieu dc Passembi^e, et quc les druides n’exer-
^aient leur pouvoir quc dans des enceintes
sacr^es, interdites aux profanes : comme cer-
taines illusions d’optique (a) oil le feu a sou-
vent aussi jou£ un r<jle, ccs mcrveillesavaient
done besoin d’un theitre propre k cclui qui
les operait; et cn d’autres lieux, malgre Pur-
gence du besoin, on aurait diflicilemcnl essaye
dc les produire.
Le developpement instantane d’une chalcur
It) Scrvtus in A tn e id . lib. vn. vers 678*681
(a) Ci-dcMUK chap. Kill.
Digitized by
DES SCIENCES OCCOt.TES.
188
latentc n’est pas moins propre k exciter rad-
miration , surtout si c’est l’eau qui allumc
l’inccndic. Les substances susceptibles de s’e-
chauffer ou de s’cnflammer, en absorbant ou
en d^composant l’eau, sont pourtant nom-
breuses; et trop souvent, elles ont occasione
des incendies que l’on altribuait jadis k la
negligence ou k la mechancet^. Des tas defoin
humides, des ardoises pyriteuses mouillles
par une pluie chaude, produisent ce ph£no-
mdne redoutd.
Les Thaumaturges ont-ifefconnu des phi-
nom£ncs analogues kceux-Ih ? Oui sans doute.
Et d’abord la chaleur prodigieuse qu’dmet la
chaux vive arrosee d’eau, n’a pu 6chapper
leurs regards. Supposez que l’on cache, au
fond d’un four, une suffisante quantity de
chaux, et qu’ensuite on remplisse le four
avec de la ncigc; l’eau de ncige absorbee
disparaitra, la temperature intdrieure du four
s’eievera d’autant plus, qu’dtant soigfteuse-
ment ferme,il aura moins laiss^perdre ducalo-
ctque mis en expansion: on cricra au miracle,
et un l^gendaire qui aura entendu parlcr
du tour dc physique , en orncra l’histoire de
saint Patrice , et racontrra comment I’apotre
Digitized by v ^ o o Q l e
DKS SCIENCES O C C M .TES. 189
d’lrlande a chauffe un lour avcc de la ncigc.
Th£ophraste (1) nomine Spinon unc pierrc
que I’on rencontre dans certaines mines: con-
cass£e, puis expos6e au soled, ellc s’enllammc
d’ellc-mcme, surtout si I’on a d’ahord eu soin
de la mouillcr. La pierrc a) (veri­
table jayet pyriteux) est noire , poreusc ,
16gerc , friable , semblablc a du bois brule.
Kile exhale une odeur dcsagreable ; quand
elle est ecliauffee, elle rctient les corps qui la
touchent, coniine ferait le succin ; sa Hamme
soulage dans les vapeurs hysteriques ; elle
s’cnllammc par le moyen dc I’cau, ct s’&eint
dans l’buile. Cette dcrnicrc particularity sem-
blc la distinguerd’unc pierrc qui,suivantElicn
et Dioscoridc (3), s’allume egalement quand
elle est arros6e d’eau, et repand en brulant
une forte odeur de bitume; mais qu’on ^tcint
(1) Thcophrast.D c lapidibus. — Ou a mconte, en deccm-
bre »8»8, qu’un droyuiate, piIant de la mine arseuirale de C
O
*
bait, avail jete de I'euu ilessus, ct qu'uusaitOt la maticre s’etait
enflaiuinee. Si le fait cat vrai, on peut croire que le Spinon
de TUloplirnstc ctait uuc mine de cobalt.
* (1) P lin . H ist. nat. lib. m n , cap. 19.— Sotin, rap. xxt.
Hipi aI. Origin, lib. xn. cap. 4*
(3j A ft tan D t Hat. animal, lib. ix, rap. — D iotcorid.
lib. t. cap. 47
Digitized by *g o o g l e
1 9 0 DBS SCIENCES OCCULTES.
en soufflant dessus , ce qui semble annoncer
que sa combustion d6pcnd du d^gagement
d’une vapeur gaz&fi6e.
Ces trois substances, qtt'elles fussent les
produits de l’art .ou de la nature , ont d&
suffire pour op^rer des inflammations mira-
culeuses. Mais Fline et Isidore de Seville nous
en indiquent une quatri£me encore plus 6ner-
gique : e’est une pierre noire que l’on trouve
en Perse; ecrasee entre les doigts, elle lesbrft-
le (1). Voila precis6ment reflet d’un morceau
de pyrophore ou de phosphore; cette pierre
merveilleuse n’£tait probablement pas autre
chose. On sait que le phosphore fondu par
la chaleur, devient noir et solide j et le mot
de pierre ne doit point ici nous en imposer,
pas plus que les mots lac et , quand
il s’agit d’un liquide. L’usage n’a-t-il pas con-
sacre, dans notre langue, pour deux prepara­
tions pharmaceutiques, les mots dc pierre
infemale et de pierre a cautere ?
Mais les anciens connaissaient-ils le phos-1
(1) c
« Pyrites; nigra quidera, sed attrita digitos adurit. a
f
Plin. Hist. nat. lib. xixvii. cap. 11.... « Pyrites; persicaala­
pis.... tenentis manum, si vehementius prematur, adorit. »
Isidor. Hipsal. Origin, lib. xn. cap. 4-
Digitized by
DBS SCIENCES OCCOLTES. f9 1
phore et le pyrophore ?Oui, puisqu’ils racon-
tent dcs inerveilles quc Ton n’a pu produire
que par Femploi dc ccs substances ou de
r^aclirsdouesdepropridt^s analogues. Bienlot
d’ailleurs, nous citerons une description an-
cienne des elTets d’uue comhinaison du plios-
pliore, description aussi cxacte que si elle
£tait faite aujourd’hui par un cbimiste, Quant
au pyrophore, la science possede tant de
substances qui s’cnllamment apres quelqties
inslans d’exposition a Fair, que Fon pent, sans
invraisemblance, penser quc toutes n’ont pas
£te inconnucs aux anciens. Sans parlor des
hitumes emincmnieiit inflammables, dtt pe­
tiole, du naphte cnlin, qui prend feu a la
scule approche d’un flambeau allume; com-
bien ne eomptc-t-on pas de residus de distil­
lations qui s’embrasentspontanement dans un
air humide ! Cette propri^te &laquelle on nc
fait plus attention que pour Fcxpliquer par
un principc general, u’^tait surement point
negligee par des artisans de miracles, pour
qui Fart de distiller formait une partie impor-
tante de la science saerde.
Nous lie refuserons done plus dc croire,
mais bien dc nous etonner, quand Fliistoire
DES SCIENCES OCCULTES.
I9a
racontera qu’une vestale, menacee da sup-
plice promis a celle qui laissait eteindre le
feu sacre, n’eut besoin que d’etendre son voile
sur l’autel, pour que, soudain rallum£e , la
flamme brillAt plus 6clatante(i). Sous le voile
officieux, nous voyons un grain de phosphore
ou de pyrophore tomber sur les cendres
chaudes, et tenir lieu de l’intervention de la
divinity.*
Nous ccssons egalement dc partager I’in-
credulite d’Horace, sur le. miracle qui s’ope-
rait dans le sanctuaire de Gnatia, ou l’encens,
de lui-m6me, s’enflammait en l’honneur dcs
dieux(a). Nousne nierons point que le th^ur-
gistc Maximus, offrant de l’encens k Hecate,
ait pu annoncer que les flambeaux que portait
la d^esse allaient s’allumcr spontan&nent; et
que sa prediction se soit accomplie (3)
Malgr6 les precautions qu’inspirait l’amour
du mystere, et que secondait 1’enthousiasme
de l’admiration, faction de la science se mon­
trait quclquefois It decouvert dans ces mer-
(1) Valtr. Maxim. lib. i. cap. i. f 8.
' (s) Uorat. Strm. lib. 1. aat. v. vers. 97-100. — Pirn. Hi*-
nat. lib. n. cap. 7.
(3) Eunapius in Maxim.
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. IC)3
veilles. Lcoutons Pausanias raconter cc qu’il
a vu dans deux villcs dc Lydie, dont lcs ha-
bitans, tomb^s sous le joug des Perses, avaient
embrass6 la religion des mages. « Dans une
« chapelie, dit-il, est un autel sur lequel il y
« a toujours de la.cendre qui, sa cou~
« leur, ne ressemblea aucune autre.Le mage
« met du bois sur l’autel, invoque je nc sais
« quel Dieu, par des oraisons tiroes d’un livre
« ecrit dans une langue barbare et inconnuc
« aux Grecs : le bois s’allumc bientot de lui-
« m^me sans feu, et la damme en est tres-
« claire. » (i)
La couleur extraordinaire de la cendre que
1’on conscrvait toujours sur I’autel, cachait
sans doute une composition indammable;
peut-^tre simplement de la terre imbibee de
pdtrole ou de naphte, genre dc combustible
employe encore en Perse, et partout ou ces
bitumcs sont communs. Le mage, en dispo-
sant le bois, y jetait, sans qu’on put le voir,
un grain de pyrophore, ou de cette pierre
qu’on trouvait en Perse, et qu’une l£g£re
pression cndammait. Pendant la duree des
(O Pausanias. Eliac. lib. i. cap. 27.
it. 45
Digitized by Google
ig4 DES SCIENCES OCCULTES.
oraisons, I’action de l’uncou de l’autre sub­
stance avail ie temps dc se d£velopper.
Lcs sarmcns. qu’un prdtre plagait sur un
autel, pres d’Agrigente, s’allumaient de m£me
spontan6ment. Solin (1) ajoute q u e, de l’au-
te l, la flammc se portait vers les assistans
sans les incommoder. Cette circonstance an-
nonce qu’cntrc les sarmens sc ddgageait, de
dcssous l’autel, et s’enflammait un gaz seno-
blable a celui qui, au mont firice, cntrete-
nait sur l’autel de V£nus une damme per-
p&uelle (2). La vapeur d’une liqueur spiri-
tucuse aurait produit le m£me ph&iomenc.
Aussi peut-on expliquer, par l’inflammation
d’une liqueur dth^ree, le pouvoir que From-
mann attribue aux Zingari, de faire appa-
raitre le feu sur unc seule botte de paitle au
milieu dc plusicurs autres, et de l’dteindrc a
volonte (3) : c’est ainsi que les dcoliers s’a-
musenl a faire brfiilcr dans leurs mains une
liqueur spiritucuse ; un souffle fait disparaitre
la flammc, k 1’instant ou ils commencent a
en ressentir la chalcur.
(1) Solin. cap. v.
(2) Ci-dessus, chap, iv, pages 87-88.
(3) Frommann. Tract, de Fascinatione, p. aG3 «527-m8.
Digitized by G o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES. I g 5
Cc tut par unc manoeuvre plus hardie
et basce sur uric connaissauce plus appro-
foiulie de la nature, qu’Elie se signala dans $a
lutte contre les proplietes de Baal.
Elicindique lui-mdme,sur lc mont Carmel,
1c lieu du combat. Enllammcr, sans Ic sccours
du feu, unc victime offerte en sacrifice, tel
est le defi qu’il portc a ses adversaires; Tis­
sue doit decider de la superiorite du Dieu
d’Israel sur le Dieu qu’ils adorent. Les pr£-
tres acceptent la propositionj sans doute avec
I’cspoir de reussir. Mais l’ceil d’Elie est sur
eux; et ils travaillent sur un theatre qui n’est
point de leur choix : en vain ont-ils recours
aux ressources accoutum^cs, pour distraire
Taltcnlion des spcctateurs ; sautant par-dcs-
sus Tautcl, poussant de grands cris , ensan-
glantant leurs bras par de nombreuses inci­
sions ; ^claires de trop pres , le temps pres­
ent s’£coulc sans qu’ils aient attcint le but.
Elie choisit alors unc place oil fut jadis un
autel ^leve au Seigneur, et oil, par conse­
quent, avait pu d^ja s’operer plus d’un mi­
racle ; e’est Ik que lui-mdme il reconstruit
1
’autel, dispose le bois, et place la victime.
Puis, saebant combien I’abondantc addition
DES SCIENCES OOCULTE8.
d’une substance regards comme 1’irrAconci-
liable ennemic dufeu, ajoutera h l’6clatdu mi­
racle, il ordonnc qu?
ktrois reprises on repande
de l’cau sur la victime et sur le bftcber des­
tine h la consumer: sondain on feu celeste
descend, et r6duit en cendres et le bAcher
et la victime (1).
« On a observd, dit Buffon (a) , que les
« matures rejcfees par l’Etna, aprAs avoir
« ete refroidies pendant plusieurs annAes et
«■cnsuite humectAes avec de I’eau des pluies,
« sc sont rallumees eto n t jetA des flammes
« avec une explosion asscz violcnte, qui pro-
« duisait mime une espAce de petit tremble-
« ment. » L’art pouvait imiter la composition
de ces produits volcaniques; ou le Thauma­
turge rccueillir et conserver avec soin ceux
qu’avait formAs'la nature. L’une des quatre
pierres inflammables par 1
’eau, dont nous've-
ndns de parler, en aurait d’ailleurs tenu lieu.
Pour proposer une seconde explication, il
suflit d’emprunter a nos repr6sentations dra-
'■) &g- lib. 1
11. cap. xvm. vers. 19-40.
*
i) Tfuforie de la terre. PreUves. %xyi.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTBS. 197
matiques , le procAde qui, cn faisant partir
une battcric de pistolet, dArobAe aux regards
db spectatettr, entlamme subitemenl un mA**
lange d’ether et d’esprit-de-vin (i).
Une expAriencA facile k rApeter, fournira
une autre solution du problAmc. Au*des-
sus dc la chcminAc d’une lampe k courant
d’air, exposez-ust corps combustible : bientAt
if s’allumorayetlaflamme descendra sur lui,
parce que lachaleur commenoera par allumer
le. gaz hydrogAno carbonnA , qu’elle cn fait
sortir sous la forme de fumAe. Supposes que
la lampe soit d’une grande dimension, et que
le bbcher la cache aux yeux des spectateurs,
la flamnae descendra vi$iblemer\t d’en haut
sur le corps combustible.
Enfin, avec un hommo que la patrie et les
sciences ont Agalement regrettA (a), nous
obsenrerons que la chaux vive arrosAe d’eau,
dAtermine, par la chaleur qu’elle Amet, la
fusion, puis la combustion de la fleur de
(1} Dans l'opera comique de la Clochette.
Cadet -Gassicourt. De l'extinction de la chaux, etc.
Ttitsc sontenui; (levant la FucnM dot scicncts. modt itfia.
Digitized by ^ . o o g l e
ig8 D
BS SCIENCES OCCULTBS.
soufre ; qu’elle embrase rapidement un me­
lange de soufre et de chlorate de potasse, et
subiteinent la poildre k canon et surtont le
phosphore ; et que, dans- ce dernier cas , il
existe un moyen physique de fixer le moment
precis ou la chaleur developp£e produira
rinflammation.
De ces diverses explicationsT la derni^re
convient peut-6tre le roieux au miracle d’filie,
la seconde k la merveille de Pautel -d’Agri­
gente. Toutes, plus ou moms, peuvent s’ap-
pliquer k ces miracles fr^quemment c£l£br&
dans toutes les religions; k ces sacrifices, on
la flamme, pour d&vorer les victimes, n’at-
tendait pas qu’elle fftt allum£e par la maindes
hommes , et £clatant spontandment, donnait
one marque brillante du pouvoir et de la fa-
veur d’une divinity propice.
Long-temps avant £lie, Moise avait frappe
les Hebreux d’une terreur religieuse, en leur
montrant plus d’une fots les victimes qu’il
offrait au Seigneur, embraces et consumes
sur l’autel, sans qu’une main mortelle en efit
approch^ la damme. Mais cct homme si supe-
rieur, que jusqu’a l’av^nement du Messie, nul
prophete semblable a lui ne devait s’elever
Digitized by
DBS SCIENCES 0 CC0 LTE8. 199
en Israel (1); ce legislatcur que les Actes des
Apdtres, saint Clement d’Alcxandric et le
docte Philon s’accordcnt k peindre comme
profondement verse dans toutes les sciences
egyptiennes (a), possedait certainemcnt des
secrets plus 6tcndus. La facilite avec laquclle
il renouvelait k volonte ce miracle, dans son
tabernacle ambulant, suffirait pour le prou-
vcr. Les consequences fatales d’un oubli dans
Pex6cution d’un de ses procedes, lc prouvent
encore davantage.
Les deux filsaines du grand-prdtre, disent
les livres saints-, voulant olTrir l’encens, mi-
rent dans leurs enccnsoirs un feu profane....
ils furent tues sur le champ par une ilamme
qui sortit de l’autel du Seigneur. Mo'ise fit
jeter leurs cadavres hors du camp; il defendit
k leur pdre et k leurs fibres d’accorder k leur
mort aucun signe de dcuil ct de doulcur (3).
Imm6diatcment apr^s un recit tr^s-succinct
de cette punilion effrayante, est placec la de­
fense faite a Aaron et k ses enlans dc ricn
(i Deuleronom. tap. verset jo
.'•i. Act. Apost. tap. m i. vers. 22. S. Clement. Alex. Stro
mat. lib. 1. Phil. Jud. De vitd Most*.
[V) Lcvilic. cap. x. yen. i-8. Numcr. cap. in. vera.
Digitized by T o o e l e
soo DBS SCIENCES OCCULTES".
boire de cc qui peut enivrer quand its devront
entrer dans ic tabernacle, ajfin niat-
rent point, et qu’ils sachcnt distingiierle saint
et le pur de l’impur et du profane (i). De la
est nee l’opinion tn&s-plausible , re^ne cbez
les H6breux, que Nadab et Abiii avaient
pech£ par suite de l’ivresse. Quelle £tait leur
fautc ? Si elle se fbt bornd k se seihrir d’nn
feu qu’ils n’avaient point prig sur l’autel ,!e
miracle serait inexplicable mais Joe^phe dit
qu’en disposant les victimes stir 1’autel, ils
suivirent la methods ancienne, et non les
nouvelles prescriptions de Molse (a); Une
flamme fiancee de 1’autel, leur brbla la poi-
trine et le visage 5ils moururent sans pouvoir
dtre secourus.... Ils monrurent, victirtrcs d’on
sccrdt que leur ignorance pr&omptuense bra-
vait sans le connaitre. Le s£v£re legislated
couvrit du voile de la vengeance celeste les
consequences de leur imp£ritie ■
; on pluttfc.,
suivant le principe que ntous avoons etabli, il
la presents justement a la croyance de son
peuple comme un sacrilege soudainement
puni par la col£re du Dieu vivant.
(1) Levilie cap. x. vpra. 8-?i.
■
\) Joseph Ant. Jud. liH. ru. cup. g.
Digitized by < ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES. 301
Cette experience ne fut point perdue pour
lui.Ou les filsdc son fr£re avaient, sans sa par*
ticipation, trouve lc ch&tiraent terrible d’une
negligence , ses adversaires rencontreront un
piege inevitable. C’etait peu d’avoir frappe,
dans Abiron et Dathan, les chefs d’une dcs-
seditions les plus redoutables qui aient fait
edater la superiorite du legislateur: deux
cent cinquante de leurs partisans restaient
encore, conduits et animes par Core; ils exer-
^aient sur 1’esprit du peuple une influence
proportionnee kla consideration que meri-
taient leurs vertus. Moise les invite k se pre­
senter , cn memc temps qu’Aaron et ses
enfans, l’cncensoir & la main, devant le ta­
bernacle du Seigneur. Soudain , une flamme
miraculeuse les cnveloppe , ils perisscnt, ils
disparaissent(i). Strangers & la science oc-
cultc du legislateur, a l’instant oil ils ont fait
fumer l’cncens devant l’autcl, ils ont, comme
Nadab et Abiu , donne lc signal dc leur
mort.
Transportons-nous chcz un peuple, dont
(i . Numer. cap. v. vur*. 9. 17. i8-35. Joseph. Jtnl. Jud.
rh. iv. cap. 1
1
1
. Ecclesiastic, cap. xlv. vers. j|.
Digitized by ^ . o o g l e
2 0 7 DES SCIENCES OCCULTES.
les premiers siecles historiques, gr&ce' aox
r£cits merveilleux qui les remplisscnt, sont
volontiers rejct£s dans les igesindefinis de la
mythologie.
Que le lecteur impartial suive avec nous
la marche d’un de ces recits; qu’il p&c toutes
les expressions avec lesquelles D£janire peint
les premiers effets du Sang deNessus,philtre
merveilleux, dont elle a impregnd la tunique
pr^cieuse qui doit ramener vers elle le coeur
de son volage 6poux (1). « Nessus me recom-
« manda de garder cette liqueur dans un lieu
« t^n6breux, jusqu’au moment oil je voudrais
« m’en servir: e’est ce que j’ai fait.... Aujour-
« d’hui, d a n s l e s t e n e b r e s , j’ai, avec un flocon
« de laine , teint de cette liqueur la tunique,
« que j’ai envoyee apr&sl’avoir enferm^e dans
<
«une boite s a n s q i C e U e ait vu lejo u r... Le
« flocon de laine, expose au soleil, sur une
« pierre, s’est consume de lui-mdme , et sans
« que pereonne y ait touche. II etait r«5duit
(i) Sophocl. Trachin. Act. iv. sc. i. Pour dire plus concb
j’ai fondu ensemble deux passages ties-rapprochds. Seneque
(Hercules OEloeus. act. hi. sc. i.) retrace les mdmes details,
et particulidrement 1'efTervcscence produite partout oil le
philtre a touche la terre.
Digitized by L n O O Q l e
DES SCIENCES OCCUETES. 3 t>3
« en cendrc , cn poussi£re semblablc a celle
« quc la scie fait tombcr du bois. J’ai observe
« qu’il s’lHcvait, tie dossils la pierre ou jc
«
<I’avais place, des bouillons d’ecume, tels
« que ceux que produit, cn automne , du vin
« vers^ d’en baut. »
Qu’un chimiste lise ccs details depouilles dc
tout souvenir mythologistc ; que reconnaitra-
t-il dans cc pritehdu philtre , donn£ par la
main de la vengeance, et auquel sa consis-
tance , sa couleur ou quelquc autre pro-
priete apparentc ont m<5rit£ le nom de
sang? un phosphore liquidc dc soul're (i)
que la proportion de ses Clemens determine
a s’cnflammcr spontandment, des qu’il est
expose a l’&dat et& I’ardcurdu soleil. L’acidc
phosphorique, produit de sa combustion, fait
sur la pierre la vive effervescence qui a frappe
les yeux dc Dejanire, ct la cendrc de h laine
est rlduite a un phosphate sec et insoluble.
Herculc reviH la fatale tunique ; puis il
immole douxe taureaux : mais a peine le feu
-.1 0 ’iVn *• *iM t • *
(I: Une panic de pbosphorc combinre ii unc panic tic
aoufre compose un phonpliurc qui rcsle liquidr 4ta tempe­
rature dc io°, el flVnllaiunie 4 celle dc
DBS SCIENCES 0CCULTES.
ao4
a-t-il pris au bucher sur lequel so'nt disposees
le9 victimes, que 1’eflet delet£re do phihre
se fait sentir (i)... Le voisinage de ta flamme,
dira le chimiste, ot la chaleur- humide de la
peau d’ua homme qui agit avcc force et vi­
vacity devant un bCicher embrasb , d^termine-
ront infailliblement, quoiqlue sa&s inflainuia-
tion visible au jour , la. ddoemposttion da
phosphore rbpandu sur le t 4 tement. L ’acide,
fbrmy k sec, et d’autant plus caustique, agin
sur tous les points du corps , ddsorganisera
la peau et les chairs, et par des douleurs
inexprimables, conduira I’infortune i la mort.
11 serait difficile de 1’en garantir et d’arr&er
l’action, une fois commencde, de ces substan­
ces d£vorantes , aujourd’hui tndnie que lenr
nature n’est point ignorde : autrefois, cela eftt
6t6 impossible.
En dycouvrant une conformity si parfaite,
entro letableau pcintparSophocle et lesexpli­
cations de la sciencb, peut-on,de bonne foi,
supposer que cela n’a tenuqu’au hasard qui
s’cst plu a faire coincider cxactement avec les
(i) Sophocl. Trachin. Act. iv. sc. a.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES 0GCULTE8. ao5
* operations de la nature, lcs r£ves de I’imagi-
. nation d’un poetc ? II est plus sage d’admettre
quo lesdetails de ces faits merveillcuxs’etaicnt
conserves dans la memoire des homines; que
le poetc pouvait d’autant moins s’ecarter de
la tradition re^ue, qu’il n’en connaissait pas
l’origine; et que cette origine appartenait k
la science occulte, a la inagie, cultivee en
Thessalie, dans la partie de Nessus , des le
temps du siege de Troie (i).
Persuade que le tragique grec a decrit les
efTets d’un secret physique qui, de son temps,
cxistait peut-etre encore dans les temples, j’ai
conserve auSang deNessus la propriete de
s’enflammer spontanement au jour, quoique
ce ne soit point une condition cssentiellc du
phenomcne qu’il devait produire. Tout cau-
terc potcnticl, repandu en dose suflisante
sur la surface du corps, y exercerait la memc
action; il y determinerait les memos douleurs,
et bientot la memc impossibilite d’arrachcr le
vetement qui en serait enduit, sans dechirer
et la peau et la chair, et sans redoubler au
i I hn. Hist. nat. lib. xxx. cap. i.
Digitized by ^ . o o Q l e
ao6 DE8 SCIENCES OCCULTES.
lieu de les diminuer les souffrances de la vie*
time irr^vocablement vou^e a la mort (1).
Le poison vers£ par M£d£e sur la robe
qu’elle envoya a sa rivale, ressemble, pour
ses effets, k celui que, sans en«onnaitre la
malfaisance, employa D^janire. Maisce mythe
pr&ente de plus une circonstance importante.
Du bandeau d’o r, oflert avec la robe k la
malheureusc Creuse, s’elancent des flanuncs
inextinguibles (a). Commc on ne peutsuppo-
ser ici ni une £l6vation de tem perature, ni
l’action d’un solcil. ardent , l’inflammatioa
spontan£e d6c61e l’emploi du naphte qui
prend feu k la seule approche d’un corps
embras£. Plusieurs auteurs rapportent qu’en
effet Med^e frotta de naphte la robe et la
couronne destinies a Cr6use (3 ) ; Procope
(i) Vers la fin du dernier sidcle, un pharmacien de Paris,
M. Steinacher, fut appeld dans une maison, sous prdtexte de
venir soulager un molade. Des personnes, qui prdtendaient
avoir a se plaindre de lui, se firent un jeu barbare de le
couvrir de vdsicatoires, et de le retenir en cet d u t pendant
pluaieurs licures. Quand il rccouvra la libertd, let soins les
plus.actifs et les mieux dirigda furent inutiles ; il langnit
quelque temps, et niourut dans des tourmens afifreux; les
auteurs de ce crime restdrent inconnus et impunis.
(a) Euripid. Medea, act. vi. sc. i.
(3) Plutarch. Fit. Alexandr.
Digitized by ^ o o Q l e
D
E
S SC
IB
N
C
E
S O
C
C
U
L
T
S*. 2 0 7
fortifie cette tradition, cn observant &deux
reprises, que la liqueur appcl£e naphtc par
4es M^des, re^oit des Grecs 1cnomd
Medee (1); Pline, enfin, dit que M6 d6 e, ayant
frott£ de naphte la couronnc de la rivale
qu’elle voulait faire p6 rir, le feu y prit,kI’ins-
tant ou l’infortun£e s’approcha de l’autel pour
y offrir un sacrifice (2).
Dans la tragedie de S£n6 que, M^d6 e, apr£s
avoir annonc^ que « le bandeau d’or envoys
<
( k Crouse renferme un feu obscur dont Pro-
« meth6 c lui a appris la composition, ajoute
« que Vulcain aussi lui a donn6 des feux ca-
« ch£s sous un soufre 16ger, et qu’elle a
« empruntd de Phaeton les Eclairs d’unc
« flamme inextinguible (3). » En soulevant le
voile des expressions figures, il est difficile
de ne point voir la un veritable feu
qu’un grain de pyrophore ou qu’un peu de
(1) Procope. Histoire mfUe. chap. xi.
(a; Plin. H itt. nat. lib. u, cap. io5.
(3) « Ignis fulvo.... clauaus in anro.... latet obscurns....
« quem mihi coeli.... qui furta luit__viscere foeto....-dedit
n ct docuit.... condere vires.... arte Prometheus.... dedit et
a tenui.... sulfure tectos.... Mulciber ignes.... Et vivacis....
«
c fulgura fiammae... De cognate.... Phaetonte tuli. u Senec.
Medea. act. iv. *c. a.
Digitized by ^ . o o g l e
DES SCIENCES OCCULTES.
ao8
naphte embrasait, des que le fatal melange
y 6tait dispose par le contact de l’air , ou le
voisinage de. la.Damme, telle que celle qui
brulait sur 1
’autel dont s’approcha l’£pouse dc
Jason.
Ce n’cst point par inadvertanoe qu’au nona-
bre des.armes de Medee nous p la in s le feu
gregeois. Quel etait, selon toutes les proba-
bilites, la base du feu gregeois? Le naphte,
Y h u i l e d e Medee. Et ces quivo-
missaicnt la Oamme pour d£fendre la toison
d’or que I’amour de M£d6e. livra &Jason, ces
taureaux ,.dont les pieds et la bouche etaieut
d’airain et que Vulcain avait fabriques (a),
qu’etaient-ils, sinon des machines propres a
lancer le feu gregeois.
Fideles k la methode qui nous a diriges,
nous suivrons Fhistoire dc cette arme autre­
fois si redoutee, depuis lcs.dernjers temps ou
Ton en a fait usage, jusqu’aux plus anciens,
ou rien n’annonce encore que la decouverte
en fut recente.
Deux troubadours, dont l’un florissait dans
les premieres annees du XIII* si£clc, font
■i) Apollon. Bhod. Argonaut lib. iu.
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. au p
mention du feu gr^geois; I’un d’eux dit qu’on
1
’etcint a force de vinaigre (i). Joinville entre
dans un detail curicux §ur I’emploi de cc fen
que les Sarrasins lancaient sur les Croises (a).
Les Arabes ont fait, de tout temps, un grand
usage de traits enflammes, pour I’attaque et
la defense des places ; tellement que lc cheik
de Barnou, qui tientde cc peuple toutes ses
connaissances, fut fort etonn^ d’apprendre,
il y a quclqucs annees, que les Anglais n'em-
ployaient point ii la guerre ce moyen de des­
truction (3).
Manuel Comnene employa du feu gr6geois
sur les galores qu’il armait pour combattre
Roger de Sicile; ct rhistoricn remarque qu’il
en renouvela I’usagc, interrompu depuis
long-temps (4). Cependant Alexis Comnene
I’avait employ^ contre les Pisans :sur la proue
de ses vaisscaux £taient des lions en bronze,
qui vomissaient des flammes dans toutes les
i MilInf. Histoire littfraire des Troubadours. tome i.
page 38o. tome n. pag. 393-39}.
(a; At4moires de Joinville. Etlition in-folio de 1761. p.
(3) f ofages de Denham, Oudnry et Clapperton, tome «t
pages 115 et *38.
(}) M
Ignis graocus qui longo jam tempore abditua latueral.i*
14
DES SCIENCES OCCULTBS.
directions qu’on voulait lcur im prim er(i).
Anne Coinnene (3) parlc de feux que des
spldats , armes de tubes assez semblables a
nos canons de fusil, lan^aient sur l’cnnemi.
Mais, suivant elle, on les preparait avec un
melange de soufre et de resine r£duitc en
poudre : indication mensong£re; unc pareille
composition fondrait avant de s’enflammer,
et ne s’61ancerait point au dehors avec ex­
plosion.
Ici se pr^sentent trois observations. i*Les
lions en bronze, employes par Alexis Com-
n6n e , rappellent les taureaux ignivomes,
fabriques en bronze par Vulcain : ce sont evi-
demment les mdmes armes. as Entre l’expe-
dition maritime d’Alcxis'et celle de Manuel
Comn^ne, il s’£tait a peine 6could soixante
ans. Un si court laps de temps avait suffi pour
faire presque entierement oublier le feu gre-
gcois:combien d’autres proc6d£s de la science
occulte ont du perir par une desuetude plus
long-temps prolong£c ! 3° La recette trom-
peuse que donne Anne Comndne pour la com-1
(1) Ann. Comnen. H ist. lib. xi. cap. 9.
(a) Ibid, ibidem. Hist. lib. xui. cap. a.
Digitized by v ^ o o Q l e
DE3 SCIENCES OCCULTES. 3 I I
position dcs feux gregeois, est unc prcuvedc
plus du soin avcc lequcl on cnveloppait ccs
procedes du double voile du mvst^re et du
mensongc.
Constantin Porphyrogendte rcconimande,
en effet, h son fils de ne jamais decouvrir aux
barbarcs le secret de la composition du feu
gregeois; dc leur dire qu’il a ete apporte du
ciel par un angc, ct que cc serait un sacrilege
de le leur r6v£ler(i). L<5o;i le philosophe (a)
present de placer sur les vaisscaux des tu­
bes d’airain, et de mettre entre les mains des
soldats des tubes de moindre dimension; les
uns et les autres doivent servir a lancer sur
Pennemi des feux qui 6clatent avcc un bruit
semblable hcelui du tonnerre : mais ccs feux,
Pempcreur seul en dirige la fabrication.
Callinique, d’Heliopolis en Syrie , inventa
dit-on, le feu gregeois, au Vfl* si^clc de notre
ere : il ne fit que retrouver ou divulguer un
proc£d<5, dont Poriginc s’est perdue, commc
tant d’autres , dans la nuit des initiations. Les
(i) Constantin. Porphjrr, Dt admmist. imptr.
,3) Leon U philosophe. Institutions mUitmrcs.., iu*l. m .
tome ti. page 137 tic la traduction faiui*i*0.
2 1 2 DES SCIENCES OCCULTES.
initios, decouverts et punis a Rom e, I’an 186
avant J.-C ., en possedaient la recette : ils
plongeaicnt dans l’eau, sans les dteindre,
leurs torches allumees, « k cause , dit Tite-
Live , « de la chaux et du soufre qui en-
u traient dans leur composition (i). » Proba-
blement ils ajoutaient k ces ingr£diens un
bitume , tel que le naphte ou le pdtrole.
Et Callinique, et les initids, avaient du
emprunter leur feu inextinguible de quelque
initiation asiatique. Les Perses en possddaient
aussi le secret: mais ils en reservaient l’usage
pour les combats. «lls composaient une huile,
« et en frottaient des (Inches q u i, lancees
« avec une force.mod6r6e, portaient, partout
« ou elles s’attachaicnt, des flammes devo-
« rantes : l’eau ne faisait qu’irriter l’incendie;
« on ne l’dteignait qu’en I’etoufTant sous un
« amas de pousstere (2). »
(1) Tit. Liv. lib. xxix. cap. t 3.
(2) Ammian. Marcell. lib. xxm . cap. 6 . Pline (H ist. nar.
lib. ii. cap. 104. ) peint des m6mes trails les efTets d’une
substance nominee Maltha, dont les habitans de Samosatese
servirent contre les soldats de Lucullus. O n trouvait sur les
bords d’un dtang la Maltha, c’est-&-dire, le naphte on le p£~
trole qui en formait la base
Digitized by L n O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTKS. UI3
Les traditions ramenent presque toujours
vers rHindouslan, d6s quo I’on remonte dans
l’antiquite, pour dccouvrir, s’il se peut, les
premiers invenleurs.
De plusicurs ^crivains, qui out transform^
en roman I’iiistoire d’Alexandre, les uns ra-
content quo le Macedonicn, parvenu dans
l’lndc , opposa aux eleplians de ses ennemis
des machines de bronze ou de fer qui vomis-
saientdu leu, etqui assurerent sa victoire (i) ;
les autres peignent1
, an contraire , «
<de vastes
« llocons de damme qu’Alexandrc vit pleu-
u voir sur sou armce dans les plaincs brG-
« lantes de I’lnde (a). » Ces dilTerens r^cits
ont une base commune : la tradition que,
dans l’lnde, on employait, &la guerre , une
composition analogue au feu gr^gcois. C’est
une composition parcille dont se lancent des
'ftllfkH 1 Mi I l i f t Ml* V» » il
(I J. Faleriut. Fit. Alexand. tieCOirvorre e l publico p ar
A. M ai.),.,. Bibliqth. wniV. Literature. loine vn. pn^c* a»5-
ii6 . — E itrait <!u roman i\'Alexandre U-Grand, <Tapr£s un
manuscrit persan, etc.... Bibliotheque de* Homans, ortobre
17^5. tome 1.
(a) Cette tradition, consignee dans une lettre apocryplio
d*Alexandre a Aristote>a M adoptee par Dante. Inferno
cunt. xiv.
Digitized
DES SCIENCES OCCULTKS.
jets enflanim^s, un magicien et une magi-
ciennc , dans des narrations merveillenses
d’origine hindoue : les spectatcurs du com­
bat et les combattans eux-m^mes en ressen-
tent les funestes effets (i). Les fictions de ce
genre manquent rarement de prendre leur
source dans la r6alit£. Le qui bruit et
petiUe au sein de V
o
n
au lieu de s’y
6teindre, le feu grdgeoisen un m ot, est
anciennement connu, dans l’Hindoustan, sous
le nom de feu de Barrawa (2). H dtait mis
en eeurre contre les villes* assi6gds. « Aui
« bords de l’Hyphasis, on composait une
(t huile qui r renferm^c dans des pots de terre,
« et lanc£e contre des ouvrages en bois,
« contre les portes d’une ville, les embrasait
« soudain d’une flamme inextinguible. Tout
« ce que l’on fabriquait de cette substance
« dangereuse etait livr£ au ro i; personne
u autre n’avait la permission d’en conserver
« mdme une goutte(3).» On a rejetd ce recit
de Kt£sias, parce qu’on a trouvd peu vrai-
(t Les mUle et une nuits. lv« nuit. tome i. pages 3ao~3ia.
(a) Sacountala on VJnneau fatal, act. in. se. a.
(3' Ktesias in Indie.
Digitized by i ^ . o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTES. 3 l5
semblable ce qu’ajoute I’hiatorien, sur la ma­
nure de composer I’huilc inevtinguible; on
lui avail assure qu’on la retirait d’un serpent
tfeau fort dangereux. Cette circonstance ne
parait pas absolument d&iuee de verite. Phi-
lostrate (1) dit qu’on extrait rimilc iuextin-
guihle d’un animal Jluviatile , seinblable ?
i
un ver. Au Japon , Yinari, lezard aqua-
tique p noir ct venimeu.v, fournit unc huile
que Ton bride dans les temples (a). En sujv-
|K>sant d’aillcurs que Ktesias ait mal compris
ct mal traduit Ie rcnscigncment qu’il reccvait,
ou qu’on lui ait7 a dessein, domic uii rensei-
gnement erroni, le fait mime n’en reste pas
moins tr^s-vraisemblablc. II faut encore le
redire : nous nous pressons trop d’accusei
d’absurditc les recits des ancicns. Pour con-
liriner cc qu’ils ont dit du feu gregeois,Car­
dan avait indiqu6 le moycn de preparer des
(i) Phdottmt. yit. Apollon, lib. hi. cap. I. — Blien Oc
i\at. animal, lib. v. cap. 3.), citanl Ktesias, S
t* sort uussi dr
repression , t*r; uiais cc ver, qui nait duns lu fleinrc
Indus, a sept toudecs dc longueur ct unc grosscui piopor*
tionncc. Des expressions d’Elicu, on petit induirc que
I’ltuile , ainsi prAparfo*, s’embrasait sans feu ct par !c *eul
(ontait du corps combustible.
Koempfcr. flistoirc du Japan, hr, ill du. * pu^c 33.
Digitized by
DBS SCIENCES OCCULTES.
ai6
artifices douds des mgmes propriety ( i) :
prompt krefuter Cardan, Scaliger (a), homme
plus druditque savant, et plus pr£somptueux
qu’drudit, se moqua hautement de ceux qui
promettaient que leurs compositions phy­
siques s’enflammeraient, expos6es aux rayons
du soleil, ou arrosdcs d’eau ; un ecolier de
physique se moquerait aujourd’hui de Sca­
liger, en opdrant sous ses yeux les deux
merveilles qu’il ddclarait impossibles.
# • 4 •
(0 H. Cardan. De Subtilitate. lib. 11.
(i) J. C.Scaliger. Exoteric,exercit.ad. Cardan, xiu. n?, 3*
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. 31 /
m 4 M U U W U H M U 1 % M U % W W V M
CIIAPITItK XXVI.
Compositions analogues A la poudre A canon. Mines
pratiquees par Samuel; par les pretres hcibreux sous
Osias et sous Herode j par les pretres chreticns. A
Jerusalem sous lempcreur Julien, ct en Syne sous
le Lhalifc Motassem • par les pretres de Delphes .
pour repousser les Pcrses et les Gaulois. Antiquite
de ("invention de la poudre $vraisemblablcment ori~
"inaire de THindoustan , elle a connue de tout
temps A la Chine, Scs effets , dt$crits potftiquerneot,
out paiu fabuleux. Armtfe tatare repoussre par
lartillerie. Pretres de I’lude, employant le ineme
inoyen pour lancer la foudre sur leurs ennemis. La
foudre deJupiter compared Anos armes a feu. Divers
miracles expliquds par I’emploi de ces armes. La
poudre Acanon a et^ connue daus le Bas-Empire, et
probablement jusqu'au douz&me si&cle.
Les phenomencs physiques el les services
que sail en tirer la science s’enchainent les
2 1 8 des sciences occultes.
uns aux autrcs. L’examen des miracles brfl-
lans qu’operaient des inflammations sponta-
necs, nous a conduits la discussion dcs res-
sources quc le Thaumaturge deployait dans
la guerre, pour transformer le feu en arme
d’attaque ou de defense. Des faits que nous
avons cit6s , il en est qui font ddji pressentir
quc 1
’on a connu tr^s-anciennement des com­
positions pyriques plusou moins analogues a
la poudre &canon; ct que ces tubes qui lan-
gaient un feu 6clatant avec un bruit semblable
h celui du tonnerre , ont pu devenir les pre­
mieres ebauches de nos canons et de nos fu­
sils. Ce ne serait done point tort que nou$
aurions annonce que les anciens possedaient
le moyen d’im iter, de cette m anure, le s
fl&iux les plus redoutables de la nature : soil
lorsque, ebranlant la terre par des mines, U
s
I’entr’ouvraient en abimes sous les pieds de
leurs ennemis; soit lorsqu’ils lan^aient au
loin dcs traits, aussi bruyans, aussi prompts,
aussi inevitables que les coups de la foudre.
Plus explicite quc Pauteur du livre
Nombrcs, Josephc met un jour d’intervallc
entre la sedition excise parmi lesHebreux,
Digitized by L n O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 lq
par Core, Dathan et Abiron, ct la punition dc
ccs deux derniers. On sait que la terre les en-
gloutit.... En sc menageant un delai de vingt-
quatrc bcnres, Moise prit-il le temps neces-
sairc pour pratiquer, sous les tcntes de ses
cnncmis , une mine, telle que cellcs dont los
guerriers curopeens faisaicnt usage avant l’in-
vention de la poudrc; une profonde excava­
tion , soutcnuc par des etais que le feu con-
suma a un signal donn6 ? Cc qui ajoutc a la
probability dc cette explication, e’est la pro-
lixite du discours que Phistoricn met dans la
bouchc dc Moise; e’est I’annoncc precise que,
dans le livre saint, Moise fait du genre dc
mort qni va, tout a la fois, le vengcr et
prouver la verity dc sa mission (i).
Cependant la difficulty de terminer, en
une nuit, un travail aussi considyrable que
cclui qu’aurait exigy la confection dc cette
mine ; 1c mouvement de la terre ,
comme lesJlots de la mer par un violent
orage; le bruit ypouvantable qui sig/uile
(l) Fl.JostpJt. Ant. jltd. lib. ir.cap.3.—tfumer.ukf. xiri.
fen. j5-3o.
■
DES SCIENCES OCCULTES.
Vouverture de Pabime; la promptitude avec
laquelle le gouffre se refermc sur les victimes
qu’il vient de ddvorer (i) , ces circonstances
reunies semblent plutot indiquer l’explosion
d’une mine, telle que I’on en pratique aujour-
d’bui dans les sieges, ou I’on remplit une
excavation peu considerable, d’une compo­
sition fulminante, propre ksoulever le sol et
a ensevelir sous ses debris tout ce qui etait a
la surface.
Que la mine fut chargee dlun melange de
soufre et de limaille de fer, comme cefui
dont se compose le volcan Lemery, on oe
peut le supposer. En s’enflammant, ce me­
lange ne donnerait a la terre qu’un ebranle-
ment beaucoup tnop leger. £tait-ce done une
composition analogue k celle de la poudre a
canon ? Admettons l’affirmative; supposons
que les successeurs de Moise se soient apres
lui transmis ce secret de main en m ain; nous
trouvons l’explication la plus claire , et peut-
dtre la seule admissible, de la defaite des
Philistins, sous la judicature de Samuel. Le
livre des Rois se borne k dire que le SeigneurV
V FI. Joseph. A n t . ju d . lib. iv. cad. 3 .
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 3 3 1
fit, avcc fracas, grander son tonnerre sur les
enncmis d’lsrael, qui s'enfuirent Irappis dc
terreur (i). Josiphe (a) peint les Philistins
attaquant le peuple de Dicu, dans le lieu
mime ou il s’etait reuni pour ofTrir un sacri­
fice solcnnel; dans Ic lieu ou Samuel, si I’on
en juge par la longueur de la ceremonie cl
par la publicite du rassemblement qui l’avait
precidic , a sans doute eu dessein dc les at-
tirer : ils chancellent, ils tombent dans des
goufTressubitcment ouverts; dc toutes parts,
au bruit dc la foudre, desflammcs brillantes
eblouissent leurs yeux, divorent leursmains;
incapables de supporter plus long-temps le
poidsdc leurs armes, vaincus sans combat,
la fuitc n’en derobe qu’un petit nombre a la
vengeance.
Cos circonstances rappellent trap bicn celles
de la mort de Datban et d’Abiron , pour que
les deux miracles n’aient pas eti produits par
la mime cause. Mais, objectera-t-on, I’em-
ploi d’uu tel secret, si les Juifs I’eussent des-
lors possede, se serait renouveli dans les
(l, Hrg. lib.I. cap. 7. vers. 10
a FI. Joseph. A n t. ju d . lib. y i. cap. i.
m
Digitized by Google
2 2 2 DBS SCIENCES OCCULTES.
gucrres desastreuses qui desoierent les royau-
mes d’Israel ct de Juda... N on: les prfitres,
qui cn etaient les depositaires, ne s’empres-
sdrent point d’en faire part k des rob dont ils
s’indignaient de n’etre point les 6gaux ou plu-
tot les maitres. Mab un indice r^vele que le
m6me secret subsistait entrc leurs mains,
trob cent cinquante ans plus tard. A Pinstant
ouOzias, sourd aux representations du grand-
pretrc, fut miraculeusement frappe de l£pre,
la terre trembla, k l’ouest de la ville, unc
portion de montagne s’ecroula, et^ de ses
debris, ferma le grand chemin et couvrit le
jardin du roi (i). De la coincidence des deux
evenemens,j’indubque,par un tremblement
de terre artificiel, par l’effet d’une mine, on
prit soin de distraire l’attention du roi et des
personnes qui l’accompagnaient , en sorte
qu’ils ne pussent apercevoir les moyens dont
on se servait pour operer le miracle prin­
cipal.
Sept siedes et demi sdparent cette epoque
de celle ou Herode descendit dans le monu­
ment de David, avec l’esperance d’y deterrer
(i) H . Joseph. Ant. jud. lib. ix. cap. n .
Digitized by L j O O Q l e
DES SCIENCES OCCUtTES. 3 2 3
lies tr&iors. Son a\idite netant point satis-
I'aile des riohessesquil en avail tirees, ii poussa
plus loin ses recherches, ct fit ouvrir les sou-
terrains oil reposaient les restes de David et
de Salomon. Une llamme imp6tucuseen sortil
subiterncnt: deux des gardes du roi perircnt,
stifi'oques et brides (i). Michaelis attribue ce
prodige aux gaz qui s’echappercnt du souter-
rain, et qu’enllaminerent les torches dcstinccs
a eclaircr les ouvriers qui en deblayaicnt l’en-
tree(a). Mais ccux-ci, cn cc cas, auraient
les premieres victimes, (’expansion des gaz
nc pouvant inanqucr d’avoir lieu, des qu’unc
ouvcrture aurait 6t6 pratiquie dans le sou-
terrain. Nous croirons plutdt que les prdtres
qui avaient plus d’un inotif dc hair Ilerodc ,
les pretres qui regardaient les richesses ren-
fcrmccs dans le monument dc David comme
la propriete du gouverncmcnt thcocratique,
ct qu’indignait justement le pillage sacrilege
que venait d’y commcttre le prince idumeen,
cliercberenl, cn aiguillonnant sa cupidite, a(
l
)
(l) Ft. Joseph. Ant. jud. lib. xti . rap. ti.
(a) Magazin scientifique de Goltinguc. iirannee. 6* cahier.
i ; 8 3 .
3 2 4 OKS SCIENCES OCCULTES.
l’attirer dans le souterrain intdrieur; et qu’ils
y avaient pr6par6 des moyens sftrs de le faire
p6rir, si, comme on pouvaits’y attendre, ii
y voulait p6netrcr le premier.
Michaelis (i) attribue de m im e a l’inflam-
mation des gaz souterrains, le miracle qui
interrompit les travaux ordonnis par l’empe-
reur Julien pour la restanration du temple de
Jerusalem, et dont les chr6tiens Se r£jouirent
assez hautement, pour qu’on les en ait crus
les auteurs. Cette explication nous semble
moins plausible encore que la premiere :dans
les globes de feu qui s’£lanc£rcnt du milieu
des dicombres, blessirent et mirent en
fuite les ouvriers, dans l’ebranlement du sol
qui renversa plusieurs M timens, si I’on ne
veut point reconnaitre l’effet d’une mine,
nous demandons k quels signes on le recon-
naitra ?
Observons que ce miracle ne convertit au
christianisme ni les Juifs de Jerusalem , ni
l’empereur Julien, ni Ammien Marcellin, qui
nous en a transmis l’histoire. Cela confirme ce
que nous avons dit de l’opinion re^ue gene-
,i) Magazin scientijique de Gottingue. loc. cit-
Digitized by L j O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 2 5
ralement sur la nature des miracles : celui-ci,
com me tant d’autres, ne parut qu’une ope­
ration brillante dc la science occulte.
Pres de cinq cents ans apres, le liuilicme
dcs khalifcs abassides, Motasscm, prescrivit
imp^rativement aux chretiens de Syric, d’em-
brasser l’islamisme, a moinsqu’ils ne pussent,
par I’eflicacite de lours priercs mar­
cher unc montague. IIs obtinreot undelaide
dix jours , a (’expiration duquel, a la voix du
plus saint d’entre eux etsous les yeux du kha-
life, la montagne s'emut, et terre trembla
(Tune m
anieresinguliere(i). Ici encore il est
difficile de mcconnaitre le jeu d’unc mine
que , pendant un intervalle do dix jours, on
a prepanic, en creusant assez profondement
pour qu’elle n’eclate point an dehors, ct que
son efTet se borne a 6branler an loin le sol
qui la recouvrc.
Consultons maintenant les annales de la
Gr6ce. Les pr£trcs d’Apollon, a Dclphes,
apres avoir lait annoncer, par la voix de I’o-
racle , que leur Dieu saurait bien lui-mt'me
fi) Voyages de Marco Polo. lir. r. chnp. NauvcUrt
Jntusles da Voyage*, tonic u. pnge
n. I*
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES.
sauver son temple , le pr6serv£rent, en effet,
de l’invasion des Perses, puis de celle des
Gaulois, par l’explosion de mines places
dans les rochers qui l’environnaient. Les as-
saillans furent ^erases par la chute de blocs
innombrables , qu’au milieu de flammes de-
vorantes, une main invisible faisait pleuvoir
sur eux (i).
Pausanias attribue la defaite des Gaulois 4
un tremblement de terre et a un mira-
culeux; il en decrit ainsi I’efFet: « La foudre
« ne tuait pas seulement celui qui en etait
« frapp£; une exhalaison enflammee se com-
« muniquait &ceux qui dtaient aupres, et les
« r6duisait en poudre (a). »
Mais l’explosion de plusieurs m ines, quel-
que violente qu’on la suppose , n’aurait pas
produit la destruction totale des assaillans,
telle que la peignent les historiens? Non :aussi
voit-on les mdmes Gaulois faire ensuitc, avec
succ£s, une incursion en Asie; its avaient ete
repousses k Delphes, et non pas exterminls.
(i) licrodot. lib. vm.cap.37-39.—Justin. lib. xxiv. cap.S-
(3) Pausanias. Phoc. cap. a3.
I
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 2 3 H
Lcs miracles op^res a Jerusalem , et cclui
qui sauva momcntancment de I’opprcssion
les chreliens de Syrie, concentres sur tin
point unique, purent £tre Pouvrage d’un
petit nombre de fidcles, determines au si­
lence par l’interd de lour religion. Mais lcs
travaux de mines considerables, crcusds dans
les rochers de Dclphes, n’auraient - ils pas
exige le concours de trop de coopdateurs
pour que le secret en fut long-temps garde ?
On pourrait repondre que les details les plus
simples et les plus penibles etaient coniies a
des ouvriers grossiers, qui ne songeaicnt ni a
en devincr le b u t, ni a le divulguer; que pro-
bablement m£me les excavations etarent pra­
tiques long-temps d’avance , comme dies lo
sont dans lcs travaux de defense de nos places
fortes, en sorte que Ton n’a besoin que d’y
deposer la composition lulminante. Une re-
ponse plus decisive nous est fournic par la
tradition historique. Tous les Grecs, de Del-
phes aux Thermopyles, etaient initios aux
mystdes du temple de Delphes (i). Leur
silence, sur tout ce qu’on leur ordonnait de '
(i Plutarch. De OracuL defect.
M i
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
228
taire , £tait done garanti, et par la crainte des
peines promises a une revelation paijure, et
par la confession generale exigec des aspi-
rans a Pinitiation, confession qui les mettait
dans le cas de redouter plus Pindiscr£tion du
prAtre, que de lui faire redouter leur propre
indiscretion.
Remarquez enfin que le dieu de Delphes,
si puissant pour preserver son temple de Pa-
vidite des etrangers, n’essaya point d ’en sous-
traire les richesses aux mains des Phocidiens.
Quand ceux-ci y puiserent des ressources pour
defendre leur patrie contre Pambition hypo­
crite de Philippe, ils avaient probablement
obtenu ou arraclte le consentement des pr£-
tres, et ne redoutaient point un miracle des-
tructeur qu’on ne pouvait guere operer que
du consentement de leurschefs, et avec leur
concours.
Telle est Phabitude de croire tres-moderne
Pusage de la poudre a canon, que des faits si
marquans sont restes inapergus , ou que du
moins ils n’ont pas conduit a conclure que les
peuples anciens ont connu quelquo composi­
tion presque aussi meurtrtere. Toutefois «ce
« qu’a ecrit, sur les machines de guerre em-
1
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. 339
« ployees a la fin du XIII" siecle , Egidio
« Colonna (1), fait soup^onner, dit M. Na-
« pione, que I’invcntion dc la poudrc est
« bcaucoup plus ancienne que I’on ne pense,
« ct que cette composition redoutable n’6-
M-tait peut-Stre qu’une modification, un
« perfectionncmcnt du feu grigeois, que
« Ton connaissait plusicurs siecles avant la
poudrc.»
Nous croyons avoir ctabli que I’invention
du feu gr^geois remonte a unc haute anti-
quite : nous pensons done quo Langles a eu
raison de reculer egalement I’tfpoquc de Pin-
vention de la poudrc a canon. Voici, erf sub­
stance, les faitsdont il appuye son opinion (□).
Les Maures ont fail usage, en Espagnc, dc
la poudrc a canon, au commencement du
XIV' si£cle. Des 1393, un poete dc Grenade
avail calibre, dans scs vers, ce moyen de
destruction : tout annoncc que les Arabess’en
(1) Moine roinnin qui prit pari a Induration de Philippe-
le-Hcl.— Memorie della reale Jccadcmia delle Scienze di
Torino. tome xxtx. — Revue enejrelopedique. tome xxx.
page 4a.
j Langles. Dissertation insente dans le Magasin encj
clopediq 11c. annee. tome t. page* 333-338.
■
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
a3 o
servirent, contrc la flotte des Crois^s, au
temps de Saint Louis ; en 690, ils l’avaient
employ^ dans l’attaque de la Mecque. Les
missionnaires ont constat^ que la poudre k
canon cst connue k la Chine depuis un temps
immemorial. Elle Test 6galement au Thibet,
et dans l’Hindoustan , ou Fon s’est toujours
servi de feux d’artifice et de balles k feu dans
la guerre et dans les r£jouissances publiques.
Dans les contrles de ce vaste pays que n’a-
vaient jamais visitees les Europdens ni les
Musulmans, on a trouv£ l’usage de fusees de
fer attaches k un dard, que l’effort dc la
poudre porte.dans les rangs ennemis. Leslois
, ■rassembUes dans le des et
dont l’antiquite se perd dans la nuit des temps,
defendent les armes k feu (prohibition qui
sans doute les a emp6ch£es de devenir com­
munes). Les lois distinguent les tra its de
et les traits qui tuent cent hommes a lafois;
ceux-ci rappellent l’effet de nos canons. Les
Hindous, ne connaissant point l’usage des
mortiers, creusaient des trous dans les ro-
chers, et les remplissaient de poudre pour
fajre pleuvoir les pierres sur leurs ennemis
( precisement comme les prdtres de Delphes
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. a 31
en lancirent unc gr£le sur les Perses et sur
les Gaulois). Enfin un commentairc des V
das attribue l’invention dc la poudre a Vis-
vacarm a(i),a I’artiste-Dieu, qui fabriqua les
traits dont se servircnt les dieux pour com-
battre les mauvais genies.
Serait-ce dans ce trait de la mythologie
liindoue, que quclque voyagcur avait pu lui
apprendre , que Milton aurait puisc 1’idee
d’attribuer aux anges rcbcllcs l’invcntion de
la poudre ct des armes a feu ? Langles a omis
ce rapprochement : le droit que les poetes
ont de feindre lui a paru sans doute aflaiblir
trop l’autorite dc lours recits. Mais il lui etait
aise de trouver, dans l’autorit^ moins recu­
sable des faits physiques, la confirmation de
ses conjectures. 1
1 pouvait observer que, dans
l’Hindoustan eta la Chine, le sel cst tellcmcnt
impregne de salpdtre, que ce sel s’effleuril
souvent a la surface de la terre.
Ce phenomenc, qui a du y faire imaginer
(i) Ce nom, s’il doit fournir, comine on *crait tenti de le
croire, T^tymologie peu connne du mot fran^ais vacarme %
ne sernir peut-^ire pus trmluit inexoclcment par force
bruyantt.
a3a D
E
8 SC
1B
N
C
E
3 O
C
C
U
L
T
B
S.
de bonne heurc, et faciliter laconfection des
compositions pyriques, l’y a en mime temps
rendue vulgaire, malgr£ son importance qui
l’appelait &faire partie des sciences occulties
et sacr&s. C’est lui aussi qui a donne la
pyrotechnie asiatique, sur la pyrotechnie eu-
rop6enne, une anteriority si grande et une
supyriority a peine encore contestye. L’un et
l’autre avantages ont souvent excity notire in-
crydulity ; le moyen de reconnaitre que Ton
sait ailleurs faire ce que nous ne savons pas!
Fontenelle ditqu’&
laChine,suivant les annales
de cet empire, « on voit des mille ytoiles a
« la fois qui tombent du ciel dans la mer
« avec un grand fracas, ou qui se dissolvent
« et s’en vont en pluie__Une ytoile qui s’en
« va crever vers l’Orient comme unefusee,
« et toujours avec grand bruit (i)... » Com­
ment 1
’ingenicux philosophe n’a-t-il pas, dans
cette description, reconnules effets desfusees
et des bembes <Tartifice?O
n savait pourtant
que les Chinois excellaient a composer les
unes et les autres: Fontenelle aima mieux
(i) Fontenelle. De la plurality des mondes. Sixi&ne sou
(vers la fin).
Digitized by
D
ES SCIENCES OCCULTES. !l33
|>laisanter sur la pretcndue science nstrono-
inique des Chinois.
A plus forte raison, Ton a tourne en ridi­
cule un passage rcinarquable du voyage de
Plancarpin. Lcs Tatars raconterentace moine,
que le Pretre-Jcan, roi des chreticns dc la
Grande-Inde ( probablcment un chef du Thi­
bet, ou de quelque pcuplade professant la
religion Lamique), attaque par Tossuch, fils
de Tchinggis-Khan, conduisit contrc les as-
saillans des figures de bronze, m onies sur
des chevaux. Dans Pinterieur des figures <$tait
du feu, et derriere, un homine qui jeta de­
dans quelque chose, cc qui produisit sur-Ie-
champ une grande fumee, ct donna aux en-
nemis desTatars le temps dc les massacrer(i).
II est difficile de croire qu’une fumee violentc
sufTit pour mettre en deroute, commc un
essaim d’abeilles, les compagnons d’armes de
Tchinggis. On r£pugnc moins k reconnaltre,
dans les figures de bronze, soit de petits
pierriers, soit des canons semblables h ceux
de la Chine qui, se demontant en plusieurs
parties, pouvaient etrefacilement transpor-
(») t ’
nj'nge He Plancarjiin, ail ▼
. page ji.
1
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES.
334
tes par deschevaux (1); des pieces d’artib
lerie enfin qui vomissaient, k coup shr , autre
chose que de la fum£e. Les soldats de Tos-
such , ne connaissant point ces arm es, et
ayant abandonne, dans leur fuite, leurs morts
et leurs blesses , ne purent parler k Plancar-
pin que de ce qu’ils avaicnt vu , de la fumee
et de la flamme : mais pour nous, la veritable
cause de leur d6faite n’est ni obscure ni mi-
raculeuse. Nous savons quelles relations le
Thibet et les peuples qui suivent la religion
Lamique, ont eues de tous tem ps avec la
Chine : o r, un petit-fils de Tchinggis-Khan,
en ia 5 4 ) avait, dans son arm£e, un corps
d’artilleurs chinois; et, d£s le X ” si^cle, on
connaissait en Chine les chars a fo u d r t qui
produisaient les mdmes effetsque nos canons,
et par les mdmes precedes (a). N e pouvant
fixer l’£poque 011 a commence , dans cet em­
pire , I’usage de la poudre, des arm es a feu,
et de l’artillerie (3), la tradition nationale
'i) P. MafTei. Hitt. Indie. lib. vr. pag. 256.
(a) Abel Remusat. Mdmoire turles relations politique* des
rois de France avec let empereurs rnonpols. — Journal asis
tif/ue. tome 1, page 137.
.3} P. Maffeiv Hist. Indie. loc. cit.
Digitized by L j O O Q l e
DES SCIENCES 0CCUI.TK9. a35
en attribuc l’invention au premier roi du
pays. Ce prince etait dans
arts m
a
g
iq
u
e
s(i) : ce n’est done point sans
raison que nou9 avons rang6 la ddeouverte
dont on lui fail honneur, au nombre de9
moyens dont ces arts sc servaient pour op^-
rer des miracles.
Ces rapprochemens fortifient, loin de la
contrarier, 1’opinion de Langl6s qui attribuc
aux Hindous l’invcntion de la poudre a canon;
aux Hindous, dont la Chine a sans doute recti
sa civilisation et ses arts , comine elle cn a
rccu sa religion populairc.
Les Grecs n’ont point ignore le pouvoir
redoutable des arrucs que, dans I'lnde, pre-
parait unc science cachee. Philostrate peint
les sages qui habitaient entre I’Hyphasis et le
Gauge, lancant a coups redoubles la foudre
sur leurs ennemis, et repoussant ainsi l’agres-
sion de Bacchus et de THercule Egyptien (a).
On se rappclle de quels traits les dieux de
niindoustan etaient armes pour combattre
i) Voyage de LmschoU d Li Chine. 3#etlit. page 53.
(a) Philostrat. vit. Apollon. lil>, it. cap t \ . lib. in. cap. jk
—■
>Themiit. Oral. xxvn.
2 3 6 DBS SCIENCES OCCULTES.
les mauvais genies. Dans la mythologie grec-
que, derivation eloignee , mais toujours re-
connaissable , de la mythologie hindoue , les
dicux ont aussi a combattre les Titans rebel-
les ; et des armes foudroyantes assurent aussi
leur victoire. Des traits nombreux de ressem-
blance , dans le recit de ce combat , rappro-
chent de l’artillerie moderne, l’arm e du roi
des dieux et des hommes. Les Cyclopes,
disait l’historien Castor (i) , avec des eclairs
et des foudres edatantes, porterent du se-
cours k Jupiter combattant les T itans. Dans
la guerre des Dieux contre les G eants , sui-
vant Apollodore (2), Vulcain tua Clytius en
lui lan^ant des pierres Typhon,
que la terre avait enfante pour venger les
Geants, faisait voler contre le ciel des pierres
enflammees, tandis que sa bouche vomissait
des torrens de feu. Les fr&res de S atu rn e, dit
Hesiode (3), delivres de leurs liens par Jupi­
ter, lui donn^rent le tonnerre , la foudre
(1) Euseb. Chronic, canon, lib. i. cap. i 3. — Nota. C
e
passage important ne se trouve que dans la rersion arm?
nienne publit^c par Zorhab et Mai.
(2) Apollodor. Bibliothec. lib. i. cap. 5 .
(3) Hesiod. Theogon. vers. Soa-So?.
Digitized by
DES SCIENCES OCCULTES. n.l7
^blouissante et les eclairs quc la terre tenaii
renfermes dans son sein; armcs qui assurent
a ce dieu l’cmpire sur les hommcs et sur Ics
immortels.... C’estdu scin dc la terre que Ton
tire le salp^tre, le soufre et le bitume, dont
se composait probablement la matierc folmi-
nantc des anciens. Seulc enfin, outre toutes
les divinites, Mincrvc sail oil repose la fou-
dre (1); les Cyclopes seuls savent la fabri-
quer ; et Jupiter punit severeinent son fils
d’avoir attenti a la vie de ces artistes pre-
cieux..,. Oublions les idees mythologiques
attachees h tous ces noms; et nous croirons
lire rhistoire d'un prince a qui la reconnais­
sance a livr£ le secret de fabriquer la poudre
a canon ^ et qui est aussi jaloux de le poss&ler
exclusivcment que le furent les empereursde
Bvzancc de se r^server le secret dc la com-
j
position clu feu gregeois.
La ressemblancc des eft’
ets de la foudre et
«le ceux des compositions pyriques est si frap-
pante, qu’elle a etd consacree dans tons les
ricits liistoriqucs et mythologiqnes : ellc nY-
chappa nu'me point aux indigenes dti Conti-
(il Aeschyl. Eumenid. vrrs. 819-80.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCBS OCCULTES.
a38
ncnt d^couvert par Christophe Colomb
d6vast£ par les Cortes et les Pizarre; les in-
fortunes prirent leurs vainqueurs pour des
dieux arm£s du tonnerre, jusqu’k -ce qu’ils
eussent pay6 bien cher le droit de voir cn
eux des g6nies malfaisans et ennemis de l’hu-
manit£.
Cette ressemblance semble suflire pour
expliquer le miracle d’Elie, quand deux fois
il fit tomber la foudre sur les soldats envoyes
pour le saisir sur la montagne ou il s’etait
retir6 (i).
Elle explique un passage que Pline a em-
prunt6 probablementk quelque poete ancien,
et qui a fait le tournient des commentateurs.
En traitant de l’origine de la magie , Pline
s’etonne que cet art fut r£pandu en Thessalie
d£s le temps du stegc de T roie, et
Marsstul lancait la foudre ( Marie
. fulminante) (2). N’y a-t-il point lk une allu­
sion visible au pouvoir que poss&lait la science
sacree, et que la magie sortie des temples
tendait k s’arroger, au pouvoir de s’armer
.1) Beg. lib. iv. cap. i. vers. 9-13.
'a) PUn. Hitt. not. lib. xxx. cap. 1.
Digitized by G o o g l e
DES SCIENCES 0 CCULTES. a3 q
de la foudrc dans les combats, et dc produirc
des explosions rivales des eclats du tonnerrc?
Elle explique enfin et la mort des soldats
d’Alexandre, qui, ayant p^ncStre dans lc temple
des Cabires, pres de Thebes, y perirent tous
frapp^s par les eclairs ct par la foudre (i) ;
et Phistoire de Porscnna(2) tuant d’un coup
de foudrc un monstre qui ravageait les terres
de ses sujets; et celles des magiciens 6trusques
qui, lorsquc Rome 6tait menac^e d’un si^ge
par Alaric, ofTrircnt de repousser l’ennemi
en lancant sur lui la foudre et le tonnerre ;
ils se vantaient d’avoir op«*re cc prodige a
N arnia, ville qui, en elTet, ne tomba point
au pouvoir du Roi des Goths (3).
Mais, objectera-t-on, cet art, connu des
chr^tiens du iv* siecle et des magiciens <krus-
ques a la fin du V , ct conserve encore au
ix* siecle en Syric, comment est-il tomb^
dans Poubli ? Pourquoi, par exemple , Phis-
torien Ducas decrit-il comme une invention
tout-k-fait nouvelle et ignoree de ses compa-(
i
)
*
3
(i) Pausanias. Boeotie. cap. xxx-
(q) Plfn. Mist. nat. lib. n. cap. 53/
(3) fioznmeH. Mist. Eccles. lib. ix. cap.
Digitized by C j O O Q l e
DES SCIENCES 0 CCULTES.
triotes, les fauconneauxdont se scrvirent
contre Amurath second, les defenseurs dc
Belgrade(1)? Et comment, repondrai-je, ont
peri tant d’autres arts plus r£pandus et plus
immediatement utiles ? Et d’ailleurs, le secret
impost par des lois s6v6res, sur la composi­
tion du feu gr^gcois, n’a-t-il pas du. exister,
et plus profond encore, pour des composi­
tions plus importantes ?
Maisj’ose a(firmer que cet art nes’est perdu
que fort tard dans le Bas-Empire. Au v*si6cle,
Claudien d£crivait en beaux vers les feux
d'artilicc et particulierement les soleils tour-
nans (a). L’architecte qui, sous Justinieo,
tra$a les dessins et dirigea la construction
de l’eglise de Sainte-Sophie (3) , Anth£me de
Tralles, lan^a sur la maison voisine de la
sienne les eclairs et le tonnerre (4 ). Un autre
(») Ducas. Hist. imp. Joann, etc. cap.' 3o.
(a) « Inque cliori speciem spargenlea ardua fltmmat
« Sccna rotet: varios eflingat Mulciber orbes,
« Per tabulas impun& vagus; pictaeque citato
« Ludcnt igne trabes; et non permissa moran,
« Fida per innocuas ervent incendia turre*. *
»
Claudian.de Mall. Theodos. consulat. vers 3a5-3*^
(3) Procop. De aedijic. Jusliniani. lib. i. cap. ai*
b l) Agathias. De rebus Justiniani. lib . v . cap . 4*
Digitized by
DBS SCIBNCES OCCHLTES. ^4 l
savant indique, pour la fabrication de feux
propres k &tre lances sur l’ennemi, un pre­
cede qui rappelle la composition de notre
poudre a canon (1). Enfin, cette-composition
m6me, ct dans lcs proportions usit£es aujour-
d’hui, est ddcrite par Marcus Graecus (a ),
auteur qui n’a pas v£cu plus tard qu’au xu*
si£cle, ct que Ton a cru mdme ant6rieur au
neuvi&ne. 11 scrait curieux sans doute de
suivre ccs inventions, depuis l’6poquc ou
ellcs existaient encore dans le Bas-Empirc,
jusqu’a celle qui les vit-sc repandre en Eu­
rope. Un obstacle difficile kvaincre s’y oppose;
l’ignorance, avide de mcrveilles et d£dai-
gneuse de la simple v^ritd, a tant6t transform^
en miracles ct tant6t rejet£ comme des fables,
les r£cits qui auraient pu nous instruire.
(1) Julius Africanus. cap. 4 1*— Peter. Mathem. edit.
Paris. pa». 3o3.
(s'; Marcus Graecus. Liber Ignium ad comburendos has­
tes edition de La Porte du Theil. Paris. ibo4 ).
ir. !«
Digitized by v ^ o o Q l e
vvw»wvv%*%*/vvvvv%vv%%%vvviv*»*^vvvvvv»%%'vvvvvvv»%
w»\
CHAPITRE XXVII.
Les Thaumaturges pouvaient encore opdrer des mer-
veilles avec le fusil 4 vent, la force de la vapeur de
l’eau dchauffde, et les propridtds de Faimant. La
boussole a pu etre Connue des Phdadens, comme des
navigateurs. de Phdnide. La Flhche d*Abaris dtait
peut-6tre une boussole. LesFinnois ont une boussole
qui leur est propre -
9et l’on. fait usage de la boussole.
4 la Chine, depuis la fondation de l’empire. Autres
moyens d’opdrer des miracles. Phdnom&nes du gal-
vanisme. Action du vinaigre sur la chaux. Amuse-
• mens de la physique $ larmes bataviqttes , etc.
Nous touchons au terme de notre carridre:
quelques brillantes que soient les promesses
que nous avons places dans la bouchc du
Thaumaturge, nous croyons avoir prouvdqu’
il
ne lui serait pas impossible de les remplir.
Digitized by L j O O Q L C
DBS SCIENCES OCCULTES. 2 f t
Le sujel n’est point £puis£ : nous pourrions,
dans les connaissances que les ancicns ont
poss6dees, trouvcr plus d’un moyen encore
de produirc dcs merveilles.
En parlant des armcs de je t, nous n’avons
point cit6 ccllcs qu’anime le rcssort de Fair
comprim6. Aujourd’hui encore, pour les
hommes mddiocrement instruits, le jcu d’un
fusil h vent qui lance sans bruit, sans explo­
sion , un projectile mcurtrier, aurait quelquc
chose de miraculeux. Phiion de Byzance(i),
qui a du lleurir dans le troistemc sieclc avant
notre ire , a laiss6 une description exacte du
fusila vent. 11ne s’en attribue pas I’invention :
&quel point celle-ci peut-elle litre ancicnnc ;
c’est ce que pcrsonnc n’oscra decider. Plu-
sieurs histoires parlent d’aiguilles erapoison-
nees qu’on laneait avec le souflle ; l’abrcvia-
teur de Dion Cassius (a) cite deux exemples
de ce crime impun^ment cominis ; nous r£-
p6terons ce que nous avons cu tant de fois
occasion de dire : combien, avec un pareil
secret, n’cst-il pas ais6 d’operer dcs miracles!
(i) Resitr cncyclopedique. tome xviu. page* Sag rl suit.
Xipkilin. in Dnmitian..* in Commod
DES SCIENCES OCCULTES.
a44
La force de 1’cau, vaporisee par la chaleur.
cst un agent dont l’emploi a , de nos jours,
change la face dcs arts m£caniques, eUqui,
imprimant a leur action un progr^s toujour
croissant, prepare, pour les generations qu
nous suivront, unc puissance d’industrie don
nous ne pouvons point mesurer lcs r&ultats
Cet agent a-t-il et6 absolumcnt inconnu aw
anciens ? Deux faits auloriscnt a en douter
Fun apparticnt a un savant du- Bas-Empire
Antheme de Tralles, que nous avons d6jk cite
Agathias, son contcmporain, raconte que.
pour se venger de l’habitant d’une maisot
voisine de la sienne, il remplit d’cau plusieunl
vases sur lesquels il fixa des tuyaux de am
assez larges par le bas pour couvrir her
tiquenient les vases, et fort etroits parll
liaut. 11 en attacha los orifices sup&iea/
contre les solives qui soutenaient les pi*
chers de la maison en butte k son courroif
puis il fit bouillir l’cau ; la vapour bientot
repandit dans les tuyaux, les enfla, et impit
une commotion violente aux solives qui s’
posaient k sa sortie (i)__Le cuir sen
(ivJ%alhias. De Hebus Justiniani. lib. v. cap. 4.
Digitized by i ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 ^
d&diirc cent lots avant qu’une solive Tut legc-
reinent ebranlee. Oui: mais ces tuyaux etaicnl-
ils nSellement de cuir ? et le physicicn de
Tralles n’accredita-t-il point cettc erreur,
pour mieux cacher un precede dont il voulail
se reservcr la propri£t6? L'explication rap-
portee par le credule Agathias(i), toute bi­
zarre qu’cllc cst, indique qu’Anth^me con-
naissait h force prodigieuse que ddvcloppe
I’eau rdduite en vapeurs.
L’autre exemple nous conduit sur le bord
du Weser : la , Busterichrecevait les bont-
mages des Teutons. Son image, fabriquec cn
metal, 6tait creuse; on la retnplissait d’eau ;
on fermait, avec des coins de bois, les trous
pratiques aux yeux et a la bouebe; puis on
niettait des ebarbons emhras&s sur la tetr,
jusqu’a ce que la vapeur de I’eau dchaufWe
lit sauter les coins avec fracas, et se repandil
^i) Le m im e historien avail <£gfll«Mnent adopts loc*Cilat.)
une explication trompeuse de ta merveille quo nous avon*
citce a ta fin du chap. xxvi, Simant Iu i, Anthonie Pop^rail
avec des machines bruyantea, et un miroir concave dont le
mouvement faisoit voltigcr et la des images eblouissafitr*
du soleil : un si faible artifice n’aurait pa* pcrsuadi; .t un
honime un peu iustruit, comme fitnxt Pemienii d'A nthem c,
qu'on lan^uit sur sa reunion, lei feu* du tnnnerrc
■
A____
Digitized by Google
au dehors en torrens de fumde ( i ), signes dc
la coldre du Dieu aux yeux de ses groasiers
adorateurs.
S i, d’un peuple peu civilisd , on descend
jusque dans l’enfance de la societd , .on rap-
prochera de l’image miraeuleuse du dieu
Teuton, les armes de jet des indigenes de la
nouvelle Guinde ; leur explosion est accom-
pagnde de fumde , quoique
des mousquets (a ); ce fait semble indiquer
nn moteur analogue h la vapeur de l’eau.
II serait au moins curieux de s’en dclairctr.
Savons-nous aussi jusqu’k quel point les
Thaumaturges anciens faisaicnt usage de l’ai-
mant ? Sa propridtd attractive leur dtait assez
connue, pour avoir servi, dit-on, a suspendre
miraculeusement, hla voftte d’un temple d’A-
texandrie, la statue de Sdrapis (3 ), et celle de(
i
)
*
3
(i) Tollii Epistolae itinerarkte. pages 34-35.
(a) Nouvelle* Annales dee Poyages. tome r. page 73.
(3) Suivant Suidas (verbo Magnes), la statue suspendoe
k la vofite du temple d’Alexandrie 6tait d'airain. Un fort clou
plac£ dans la t£te suflisait pour que 1’aimant la soutint. Cet
auteur sfexprime m&mecomme si la statue avait£t£ suspenduc
en l’air, entre la YO&
teet le sol. Apr&s avoir fait, sur ce point,
la part de 1
’exAgdration, nous observerons qu’il pouvait y
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. * 4 7
Cupidon, dans ie temple de Dianc(i). Sa pro­
priety repulsive n’etait pas ignorec ; maissui-
vant l’usage adopte pour redoubler les voiles
du myst^re, on disait, on voulait faire croire
qu’elle n’appartcnait qu’a une sorte d’aimant,
l’aimant d'Etliiopic (a). Nous savous combieu
sont actives aujourd’hui, dans les jeux de la
physique experimentale, Tattraction et la re­
pulsion magnetiques : rappelons nous que
ces jeux f’
urent des.miracles dans les temples.
L’Europe moderne reclame la decouverte
de la propriety qui aniine la boussole : cette
pretention cst contestable, si ellc est exclusive.
Un passage remarquable de l’Odyssee a ins­
pire a un savant anglais une conjecture in-
genieusc : Alcinous (3) dit Ulysse que les
avoir de* inoycns de Jaisscr diffirilcment apercevoir le point
de contact du clou de fer avee la vo<lte.
(x) Caisiodore ( Varior. lib. i. Epist. .{S) tie parle point de
l’ainiunt; mais il en indique a*$cz i'cffet, en disant que la
statue luspendue en lVur, sans aucun lien, £tait de fer. Isi­
dore dc Seville (Origin. lib. xtt. cop. 4 0 nenoIT,mc po*"* le
temple; mais il ditqu’on y voyait une statue de fer suspen-
due en Pair par la vertu de Taimant.
(a) I-ud. 1/ ispal. Origin, lib. xvi. cap. 4*
• 3 IIouter. Odyss. lib. m i. vers. 553-5G
3.
DES SCIENCES OCCULTES.
navires ph^aciens sont animus et conduits par
une intelligence; qu’ils n’ont point, comme
les bktimens vulgaires, besoin de pilote et de
gouvcrnail; qu’ils traversent les flots avcc la
plus grande vitesse , malgre l’obscurite pro-
fonde de la nuit et des brumes, sans courir
jamais le risque de se perdre. M. William
Cooke explique ce passage, eh supposant que
les Ph£aciens connaissaient l’usage de la bous-
sole, et qu’ils avaient pu l’apprendre des
Phdniciens(i).
Sur cette conjecture, nous ferons quelques
observations:
10 Son auteur pouvait s’&ayer de ce que
dit Hom^re, k plusieurs reprises, sur la rapi­
dity de la marche des vaisseaux pheaciens(a).
Dirig£s au large par la boussole, leur vitesse
devait, en effet, paraitre prodigicuse a des
navigateurs que la crainte de perdre trop
long-temps la tcrre de vue, forfait a longer
presque toujours les cotes.
3° Le style figure qui caracterise le passage1
(1) William Cooke. An Enquiry in to the Patriarchal and
Druidical religion, etc.in-4°. London 1754 page 11.
(a) Homer Odyss. lib. vii. lib. vm. lib. xrn
Digitized by k j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTES.
cit6, convient i un secret que le poete ne
connaissait que par ses resultats. Homerc
transforme ainsi en miracle un fait naturel;
et quand il raconte que Neptune changea en
rocher le navirc qui ramena Ulyssc dans sa
patrie, afin que les Pheaciens ne sauvassent
plus les etrangers des dangers de la mer , il
adoptc cette opinion dont nous avons deja
indique Porigine(i), pour exprimer que le
secret qui rendait si sire la navigation, s’etait
perdu chez les sujets d’Alcinous.
3° Que les Pheniciens aient connu l’usage
de la boussole, e’est ce qu’il cst difficile de
ne point admettre, quand on se rappclle les
frequens voyages que leurs navigateurs fai-
saient auxlles Britanniques:mais qu’ils cusscni
communique ce secret aux hahitans de Cor-
eyre, e’est ce que ricn ne prouve. llomere, si
exact a recueillir toutes les traditions relatives
aux communications des ancicns Grecs avee
rO rient, ne nous fournit a cet egard aucun
renseignement. Mais il nous apprepd que les
Pheaciens avaient habile long-temps dans le
voisinage des Cyclopes , et s\?n etaient re-
(l Ci de«&u&, ch*ip. 3* p.ige* ai-xj.
DES SCIENCES OCCULTES.
a5o
cemment iloignis. En mime tem ps, il domic
aux Cyclopes le titre d’hommes trhs-inge-
rtieux (i) : titre bien du k des artistes versus
dans la docimasie et la pyrotechnic, et qui,
depuis plus de trente siicles, ont laissi lours
noms k des monumens gigantesques d’archi-
tecture, en Italie, en Grice et en Asie. Nous
avons itabli ailleurs(a), et peut-itre avec quel*
que probability, que les Cyclopes, comme les
Curitcs, appartenaient k une caste savante,
venue d’Asie en G rice, pour civiliser et gou-
verner quelques peuplades pilasgiennes. II
serait peu surprenantque lesPhiacieiis eussent
profiti de l’instruction de cette caste , avant
d’itre assez fatiguis de son despotisme pour
s’en siparer sans rctour. On voit m im e que
leur habileti ou leur bonheur dans les voyages
sur mer, cessa bientot apris cette siparation.
Le pire d’Alcinous l’avait determinee ; et
sous Alcinous, les Phiaciens renoncirent a
la navigation. Ne serait-ce point parce que les
instrumens qu’ils tenaient de la libiraliti de
(i) Homer. Odyss. lib. yii. vers $-8.
,a) Essai historique etphilosophiquesur Us noms d'homnus,
de peupUs et de lieux. %81. tome 11. pages 161-173.
Digitized by b o o Q le
DES SCIENCES OCCULTKS. 25 I
lours anciens maitrcs avaicnt peri, et qu’ilsnc
savaient point en fabriqucr d’autres?
II rcste &itablir quo lcs Cyclopes posse-
daicnt une connaissance si precicusc ; et ccla
est &peu pres impossible.
On sait seulcment qu’ils itaicnt venus de
Lycie en Grcce ; mais peut-itre n’avaient-ils
fait que traverser la Lycie , ct venaient-ils
d’unccontree plus intcrieurcderAsic,conmie
l’hypcrboreen O len, lorsqu’il apporta en
Grece, avec un culte rcligieux ct des byinnes,
lcs elemens dc la civilisation.
II vint aussi des cxtremitis de l’Asic, dans
la Grice ct dans l’ltalic , cet Abaris, hyper­
borean ou scythe , dote par lc Dieu qu’il ado-
rait d 'unejlecheaVaidede Icujuelle il
courait funivers. On a dit jadis poetique-
m ent, ct Suidas ct Iambliquc ont rip itc ,
que, grftce a ce don pricicux, tra-
versait les airs(i). On a pris a la rigucur
cettc expression figuree. Mais lc mime lam-
blique racontc immediatemcnt apres, quo
(i) Suidas. vcrbo Abaris. — lamblich. vit. P/ihagor.
rap. 2 8 . —Voyez ausii Hcrodat. lib. i t . I 36. — Died- Sic.
lib . m . cap. n .
a 5 a DES SCIENCES OCCULTES.
« Pythagore deroba a Abaris laJleche (For
« avec laquelleil se didans sa route
« ( qua se gubernabat)... que, lui ayant ainsi
« ravi et cache la il£che d’ar sans laquelle ii
« ne pouvait discerner Ie chemin qu’il devait
« suivre, Pythagore le fonja &lui en decou-
(( vrir la nature ( i) .» A la pretenduc fl6che,
substituons une aiguille magn6tique , de
m£me form e, d’une grande dimension, et
qu’on a dorde pour la preserver de la rouillc:
au lieu d’une fable absurde, le rdcit d’lam-
blique~conticnt un fait vrai, raconte par un
homme qui n’en pen£tre point le mystere
scientifique.
Tout ceci neanmoins n’offre que des con­
jectures plus ou moins plausibles. Citons un
fait: les Finnois possedent une boussole qui
ne leur a certainement pas ete donnee par les
• Europeens, et dont I’usage rem onte, cher
eux, a des temps inconnus. Elle offre cettf
particularity qu’elle ddsigne le levant et If
couchant d’6t6 et d’hiver, et qu’elle les place
d’une maniere qui ne peut convenir qu’a une
(i) lamblich. loc. cit.
Digitized by v ^ o o Q l e
D
K
S SCIENCES OCCULTES. 253
latitude de 49° 2o’(i). Cette latitude traverse,
en Asie, la Tatarie entiere, la Scythic dcs
ancicns. Cost cellc sous laquelle Bailly avait
etc conduit it placer le peuple inventeur des
sciences (2) ; cello sous laquelle , comme Pa
observe Volney (3), a <$t6 6crit Ic H ounde-
h esch , le livre fondamental de la religion de
Zoroastre. En la suivant, elle nous conduit,
a Test, dans cette portion de la Tatarie,
dont les populations, tantot conqu<5rantes et
tantot sujeltes, out eu constamraent des re­
lations intimes avee Pempire chinois. O r,
Pexistence ancienne de la boussole, en Chine,
n’est contests par personne. On n'arguera
mAnie point de faux, la tradition (4) suivant
laquelle, long-temps avant notre 6re, un
heros chinois se servit avec succ^s de la bous-
(1) N ouvelU s AnnaU s des Fojragcs. tome xru. page 4*4*
fa) Hailly. Lettres su r Vorigine des sciences.... Lettres sur
iA tla ritid e .
(3) Volney. OEuvres com pletes, toine iv. pages aoi-ao3.
(4) Abel Rcmusat. Memoir* su r Us relations politiqu esdes
roil de France avec Us em pereurs mongols ( Journal asta-
tiqu e, tome I. page 137).
N. B. Les Hindous font usage de la boussole, rt rien n*an-
nonce qu'ils aient re^u des Europeens Pusage de eel instru­
ment.
DES SCIENCES OCCULTES.
254
sole, pour se frayer une route au milieu des
tdn^bres.
En retrouvant a la fois la boussole chezles
Finnois ct a la Chine, il fet naturel de se
souvenir que l’usage des noms de famille,
inconnus si long-temps en Europe , mais exis-
tant de toute anciennetd k la Chine, parait
avoir pass6 de ce pays, chez ies SaimolMes, les
Baschkirs et les Lapons (1). L’extension qu’en
des temps inconnus a prise ainsi une institu­
tion utile et populairc, nous indique quel
chemin a pu faire, mais seulement parmi les
disciples de la Caste savante , un secret dont
la possession opdrait des merveilles aussi uti­
les et plus brillantes. Elle rend probable ce
qui d’abord semblait chimdrique , que de la
latitude sous laquelle la religion de Zoroastre
a pris naissancc (2), la connaissance de la
(1) Eus&be Salverte. Essai historique et phUosophique sta­
les noms (Thommesy de peuples et de lieux. f ai. tome, i
pages 35-44*
(a) Isidore de Seville (Origin. lib. xyi. cap. 4-) dit qnel’
ii-
mant a d’abord 6te trouv6 dans l’Inde, et a re$u en conse­
quence le nom dc Lapis indicus. Mais ce renseignement
vague et isold ne nous a point paru suflire pour que now
dussions cherchcr dans l’Hindoustan l'origine de la bow-
aole.
Digitized by k j O O Q l e
»' ■
DES SCIENCES OCCULTES. a 5 5
boussolc a pu parvenir dans lcs contrics oc-
cidentales de l’Asie Mineure, ou cette mt'me
religion etait arriv^e , et ou elle avait natu­
ralise la pratique dc miracles propres aux
sectatcurs du culte du feu(i).
Hatons-nous de le dire, pour prevenir des
objections ou line partiality assez lygilime se
myicrait a un juste amour de la vyrite : l'exis-
tencc de certaines connaissanccs dans I’anti-
quite et chez des peuples qui nous ont ete
long-temps inconnus, ne prouve point du
tout que , dans les temps modernes, lcs Eu-
ropeens n’aient pas invtntc veritablement les
arts et lcs sciences qu’ils ont retrouves. L’art
de la typographic est aussi ancien k la Chine
et au Thibet que l’histoire nnime de ces con-
trees : e’est depuis moins de quatre siydes
que le genic de Faust, Schoeft’
cr etGuttem-
berg en a enrichi la civilisation europeenne.
C’est depuis quinze ou seize lustres que le
progres des sciences nous a conduits k re-
connaitre , dans les recits de l’antiquite, Part
retrouve par Franklin de commander k la
foudre. Les savans, embarrasses pour fixer
(i) V ojei citlcuaus, chap. u% .
Digitized by
. ••' *
•I
2 5 6 DBS SCIENCES OCCULTES^
l’epoque de 1st reinvention de la boussole et
de la poudre a canon, le sont moins pour
declarer que 1’usage ne s’en est repandu en
Europe quc depuis cinq k six cents ans. Les
secrets de la Thauraaturgie dcvaient £tre fort
multiplies; puisque la caste savante n’&udiait
gu£re la physique que pour y trouver, avec
de nouveaux miracles, de nouveaux movens
d’etonner, d’effrayer et de dominer. Si done,
dans lc nombre de ccs secrets, plusieurs ont
peri sans retour avec les prdtres et les tem­
ples, il peut en £tre d’autres dont la m6moire,
ensevelie sous unc enveloppe fabuleuse dans
quclques documens anciens, sortira un jour
de cette cspice de tombeau, r^veillee pardes
decouvcrtcs heureuses qui , sans honorer
moins leurs auteurs et l’esprit hurnain, ne
scront pourtant quc des
On pourrait tenter quelques essais en oe
genre.
Lc hasard avait r&v&6 a Cotugno les pre­
miers ph6nom6nes du galvanisme j corame il
les r^vela ensuite a Galvani, qui a m£rit£ le
titre d’inventeur, en pcrfectionnant par Pen­
men et le raisonnement, une connaissance
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 357
d’abord fortuite. Si Ic hasard e&t enrichi dc
la m6mc decouvertc un ancicn Thaumaturge,
de quels miracles n’e&t-il pas cflray^ ses ad-
mirateurs , en sc bornant aux premieres
notions du galvanisme, ct aux experiences
qu’ellcs le mcttaient a portae d'ex^cuter sur
lc corps d’un animal ricemment priv6 de la
vie!.
I • A
Dcs notions moins rclevees scrviraicnt en­
core, dans plus d’unc occasion, les dosseins
du Thaumaturge.
Au mois d’aodt 1808, on trouva sur l’autel
de I’^glisc patriarchate dc Lisbonne , un ceuf
qui, n’ofTrant d’ailleurs la trace d’aucune ope­
ration faite de main d’homme , portait, sur
sa coque, I’arrdtde m ortdetous les Framjais.
Ce miracle causa une fermentation inquie-
tante parmi les Portugais, jusqu’k ce que les
Fran^ais cussent plac6 dans les £glises, et
distrihue dans laville, un grand nombre d’ooufs
qui portaient icrit, sur leur coqne, Ic de­
menti de cette prediction. Une proclamation,
affich^c avec profusion, expliqua cn memo
temps le secret du miracle : il consiste a ecrire
sur la coque, aycc un corps gras, et a tenir
Digitized by Google
a58 du sc tsu cE s jQ c c u lt
ensure Poeufc, pendant un certain temp*,
plough dans uh acide (r). '
Par ie mftme proc£d6v00 g+avemit des let-
ires, deshi^roglyphfes,en creux o h en relief,
sur une table de pierre cdcAire * sane qoe
rieb ensuite deceKkt ie travail d’une tnais
mortelle. Or, lesaneiens connaissaieht Faction
inergique qu’exerce le vinaigre sur la pill*
part des pierres; quoiqu’ils Faient fort exa-
gdrAe, on adoptant lo conte dont on a
chargd 1
’histoire du passage des Alpes par
Annibal(a).
Desceudons jusqu’aux amuiemens de la
physique exp^rimentale. Supposons que les
Thaumaturges anciens aient conmi des inven­
tions dent les efffetssinguliers6tonneront tou-
jouft le vulgaire; les larmes bataviqWM (3),
(i) P. Thtebault, Relation de I*expedition de Portugal.
pages 170-171.
(7j PUn. Mist. not. lib. xxxm. cap. t e t a . — Dion. Caff-
jib. xxxyu. cap. 8. — Le conte dont il s’agit n’aurait-il pas
pris sa source dans qiielqtie manoeuvre eAploj6 e par Annibal,
petit vendre k sea-grouped, lo ootirfcge que lew 6tait la undo-
plicit£ des obstacles qu’ellea avaient a vaincre dana lev
marche.
($) Larxnea de verre qde I’on lie bride point, en
Digitized by v ^ . o o Q l e
DBS SCIENCES 0OCULTB8. a 5 g
par exemple <
,on lesm atrfu-fhSologite(i)^
dea joueta d’eftfant m inis, tela qoe. le kal«*+
doscope ou ces petites poup^es (a) qoi ,
places aur la table d’harmonie d’un’instro-*
ment de musiqoe, ae meuvent eft mesure}
et toum ent, comme en walsant 4Pune autoor
de l’autre. De toutce quel’on pourrait opirer
de merveilles avec dea proe6d6s at peu imi*
portans, n’est - on pas eft droit de conctare
qu’un grand nombrc de miracles 4dans Pan-
tiquitl, proc6daient de semblables causes? Lea
proc6d& sont perdus; le souvenir dea effets
eat rest£.
Nous pourriotts multiplier lea suppositions
avec un raarteau lcur surface sphdriquc , ct qui tombent en
poussidre, (Ids qu’on rompt le iil qui forme lenr queue.
(1) Petites bdutcillcs en forme de poires, de verre blanc
non recuit. On peut faire rouler dedans, sans les endomma-
ger, une bille d’ivoirc ou de marbre. Si l’on y laisse tomber
un fragment de silex de la grossenr d’un grain de chencvis,
le matras se brise dans la main en cinq ou six morceaux.Cfe*
matras et les larmes bataviques n’interessent que la curio*
sitd; on n'en fabrique presque plus : quand on n’en fabri-
quera plus du tout, le temps pourra venir ou Ton refosera de
croirc a lcurs proprietes miraculeuses ; elles paraitront
absurdes.
(3) Cejouet etait connu, il y a dixans, souslenom dedanso-
musicomanes.
DBS SCIENCES OeCULTBS.
260
du mime genre : mais nous crayons en avoir
assez dit pour atteindre le but. En mettant
de cAt£ ce qui a appartenu k 1’escamotage, it
I’imposture , au d^lire de Timagination, ii
n’est point de miracles anciens qu’un honune
vers4 dans les sciences modernes ne put
operer, soit immediatemen.t, soit en s’appli-
quant k en percer le royst^re e tk en d£cou-
vrip les causes; et les m^mes sciences don-
neraient la facility d’op6rer d’autres. mira­
cles , non moins nombreux et non mpios
brillans que ceux quiremplissent les histoires.
L’exemplede ce que les modernes pourraient
operer en fait de magie, suffit k I’explication
de la magie des anciens.
Digitized by
DES SCIENC ES OCCl/LTES. >6I
%
%
%
\ \ •.wvvmwHMx
CHAPITRE XXY1II.
Conclusion. Principes snivis dans le oours de la discus­
sion. Repouse a l’objection tiree de b peite des
notions scientifiques des anciens. D^mocrite seul .
parmi eux ?s'occupa d'observations et de physique
evptfrinientale. Ce philosophc voyait comrae nous,
dans les oeuvres magique*, le$ rdsultats d une appli­
cation scientifique des lois de L
a nature. Utilde dont
it est d’dtudier sous ce point de vue, les miracles des
anciens. Les Thaumaturges ne liaient ensemble, par
aucune theorie, leurs notions savantes : e’est un in­
dice qu’ils les avaient revues d'un pcuple antlrieui.
Les premia's Thaumaturges ne peuvent etre ac­
cuses d’imposture j inais il scrait dangereux de suivre
aujourd'hui leurs traces, cn cherchant Asubjuguer
le peuple par des miracles : l'obeissance volontaire
aux lois est une consequence assure? du bonheur que
les lois procurent aux homines.
Nous avons entrepris dc rendrea Phistoire
de Panliquite entiere, la grandeur que lui
DBS SeiBHCES OCCBLTM.
3 6 a
faisai^perdre un melange apparent de fables
publics, et de montrer, dans les miracles,
dans les oeuvres magiques dcs anciens, le r&-
sultat de' corrhafssantes sclcndfiqaes' plus ou
moins relev^cs, mais positives , que, pour la
plupart, les Thaumaturges se transmettaient
secrdtement , en s’efTfbnjant avec le plus
grand soin d’en icfdrober la connatssancc aux
autres hommes.
Deux principes nous ont constamment
II est absurde d’admirer, ou de refuser de
croire, comme surnaturcl, ce qui peut
cxpliqu£ naturellement;
II est raisonnablc d’admettrc que les con-
naissances physiques, propres k op£rer un
actc miraculeux, existaient4.au raoin» pour
qudlques hommes, dans le temps et dans le
pays oil la tradition historiqiie a ptacd le mi­
racle.
Nous accusera-t-on de cpinmettre ici une
petition de principe facilea renverser en niant
le fait m£me du miracle ? Non : il faut un
motif plausible pour nier ce qui a sou-
veht 6te atteste par plusieurs auteurs i et
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCUI.TKS. a63
■
repet£ a diverses epoques ; ce motif n’existe
plus, et le miracle reutre dans la classe des
fails historiques, dds qu’une explication ,
tiree de la nature des choacs, a dissipc l’ap-
pacence surnaturullc qui le f'aisail regarder
comine chimeiique.
Mais, encore une lois, comment des con-
naissances d un si haul intenil ne sont-elles
point arrives jusqu’i nous 2Coiume sc sont
pordues, sur toute la terns las- histoires de
la plus grande partie des temps dcoules., el
lanl de luinieros en lout genre, dout on ne
dispute point la possession aux auciens. Aux
causes generales de destruction qui ont oper*
ces vides irauiensds dans te domaine de I’iu-
leUigence humaine, se sunt jointes ici deux
causes particulars dout nous avons sjgnaie
I’euergie : 1’ime est 1c uiyslere dont la religion
et 1’interAl, ir I'euyi’
, envcloppaient les no­
tions privilogiees; 1
’autrc, le d&'aut d’unc liai­
son sysieniatiquc qu’aurait pu seule etablir
outre elles une theorie raisonnee ; liaison
sans laquclle les laits isoles sc perdent succes-
sivcmenl, sans que ceux qui suruagent ren-
dent possible de rctrouver ceux qu’cnfonccnt
Digitized by Google
BBS SCIENCES OCCDCTES.
264
pen k peu duu l’abime de l-oubH^o laps da
temps, la negligence,i la cTainte-, la supers
titionet ftncapoeiti, > -
.Me jugeons. point des comaissances an>
ciennes par les nitre*. Lia'physique expiii-
mentale, considirie comroescienfce , date do
dernier siicle. II n’existait- auparavaht qtt’un
emprrisme capricieex^ dirigi par le hasard,
igard par les rives de l’alekimie: Plus anden>
nemenj, lesRomainsn’ont fait que copier les
icrits des Grecs, qai eux-mimes, sans tenter
plus d'ertperiences, eopiaient ce-qu’ils trou-
vaient dans des livres plus andens, ou *dans
les ridits d’auteurs Strangers quails he com-
prenaient pas- toujotirs. Dimocrite semble
sejul avoir senti la nicessiti d’observer, d’ap-
prendre, de savoir par soi-mime (1). II con-
auraa sa vie k faire des experiences, en uotant
exactement, dans un livre qw traitait de
N ature, les fails’que lui-mime-avait veri­
fies^). Jusqu’ou l’avait conduitdee necherches
* dans lesqnclles aucune thiorie ne lui servit
(lyE n cyclop. ifidtkod* Philosopkk aneie/me it mmltrm.
tome i*\ page 3ig.
(a) Petron. Satjrric. — Vilruv. De A rchitect. Hb. «•
cap. 3.
Digitized by Google
DBS SOlBIICBS- OOCULTBS. 365
probablement de guide ? II est difficile de le
deyiner, ses ouvragcs ayant p6ri depuis long-
temps.il est s6r,du moins, qu’eHesdui ayaient
acquis, dans 1
’opinion g^n^rale, unc tris-
grande autorite. Teiytait, en physique et e>
histoire natuVelle,le poids de so b t&noignage,
que des faussaires poblWrent, sous son npm,
pour les faire circuler, de nombreux volumes
remplis de fables ridicules sur les propri^t^s
des min^raux, des'animaux et des plantes(i).
Pline, qui cite souvent cespr^tendus ouvrages
de D^mocrrte, a cru k leur authenticity :mais
Aulu-Gelle- nous a- r^yll^ l’imposture, et il
s’indigne justement de l’outragc fait k la me*
moire d’un grand homme.
Dans un passage malheureusement trop
concis, Solin (a)-seotble presenter D6mocrite
comrae engage- dans une lutte fr^qucnte
controles mages, et opposaata leurs prestiges
. (») Aul..G ell. Noci. attic, lib.*. pip. ia. — ColumeU.
De Rcrusticd. lib. vn. cap. 5.a— Diogen. Laert. inDemocrit,
it. nub. lincm.
a) « Acctpimus Democritum Abderitem, ostentatmne
« tcrupuli hujus {catochiti* lapidii ‘frequenter ueum, ad
« probandam occultam naturae potentiam, in certaminilms
« quae contra magot habuit. »
>
(Solin. cap. iz.)
m
Digitized by t ^ . o o Q L e
a66 D
BS- SCIBM
CBS OCOULTKS.
d£sphenotn£n»s an apparence prodigious, et
pourtant poor N r montrer jus-
qu’ou vs Pinargiq dies pnepfi6td* oecoltes dm
corps. D^moarite, die Lucieo ( i ) 4 ue croyait
h ancun miracle ; pOrauadt qUp aewt qwi en
font boment lour succes k trpwpor* ilskp-
pliquaitb dAcouvrir la maniiig dant Us po«h-
taunt-troropdr* en urj m otv »a pbiloaopbie
te-Conduiaait fccette. co«m|pn<>H»qu# lamagie
( cet art bien oonnu de lui, puiaqun do» ma­
ges (a).avaient Md sea inatituteura ) , sc rc/h
fen a a it Unite pntiere dans Fapplication et
Pitoitation des lint etdes -creations de la
nature. ■ .• •.
Ce sentiment, profess^ par le prem ier phi-
losophe connil qoi ait^tudid hi science corame
eUe le- doit, tare, eat prtaiatanent- eelui qoe
nous nous sotnmes aiToroh d’taablir. Si now ’
n’avons pas taanraill6 eo vain, nous aomke
cn droit de d6duire de ce theoreme quelques
consequences sur les progr&s possibles de la
connaissance de la nature, sur Fhistoire btsur
les principes de la civilisation.
, * -s * . • '•
(i) Lucian. Philoptcud.
(2? Diofien. Laert. in Dtmocril. vit.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIBNCBS OBCULTM. 267
• I. Les anciens, jusqu’k une epoque k lar
quelle*nous n’avons pacprltendu remonler,
s’occiip&rent trop de laits particuKers qu’ils
ne cherchaient point k enchatner ensemble,
Les modernes netombent-il* pomtdansl’excds
contraire? Ne n^gligent-ils pas un peu trop
tant de faits iso!6s, consignee dans le» livras,
reprodoits mdme daBs les laboratoires, mais
que ne recommaJ0ent d’ailleurs k nos re-
cherches, aucune application immediate,
aucun rapport de liaison on d’opposition aree
les theories cxistantes ?
L’histoire naturelle, nous l’avonsvu, peut
gagner quelquc chose k I’examen et k la-dis­
cussion des prodiges rapport^s paries anciepsi
L’^tude de leurs miracles ot de- leure opera­
tions magiquesne serait paSnon plussansavan-
tage pour la physique et-pour la chimie. En
essayant de parvcnir aux mdmes rlsultats que
les Thaumaturges, par. une route calcul£e
d’apr£s les moyens d’action qurils nous ont
laisse entrevoir 011 que nous pouvons leur
supposer, -on arm crait'k des dfcouvertes
curieuses ct mdmo utiles dans leur application
aux arts ; et l’on rcndrait un grand service k
I’histoirc dc 1’esprit humain ; on retrouverait
Digitized by Google
les debris de sciences importantes , dont h
perte, chcz les Romains et ches les Greco,
6it •determm^e ou acc6i^r6e par le defaut
absolu de m6thode et de throne. ••
IL C’est par une consequence inevitable
de ce defaut, que les magidenft,'les Thau­
maturges se montrent inseparables de> leurs
livres, esclaves de leurs fbrmules, veritables
apprentis qui ne connais^it que ntiScanique-
m entles procedes de Leur a rt, et n’en dis-
tinguent m^me plus ce que la superstition,
ou le besoin d’en imposer, y a meie de ce­
remonies superflues. Les plus anciens comme
les plus nouveaux, oflrent ce trait caracteris-
tique. 11s n’avaient done rien invente. De qui
tenaicntdls leurs secrets, leurs formules, leurs
livres, leur art tout entier ? Nous void, pour
cettc branche de connaissances, comme pour
toutes les aiitrcs, ramenes aux temps inde-
termines ou les sciences furent inventdes ou
perfectionnees, pour dechoir ensuite, et ne
subsister que par lambeaux incoberens, dans
Pesprit d’hommes qui en retenaient les oracles
sans les comprendre. Nous-void replonges
dans cette antiquitd que l’histoire indique
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. 369
confinement, mais qui est dc si loin ante-
ricure k I’histoire.
III. En nous enfon^ant, k I’aide de quel-
ques conjectures probables y dans cette nuil
que le cours des temps doit sans cesse rendre
plus profonde, un trait marquajit nous a
frappes : l’opinion qui attribuait aux miracles
et k la magic, uneorigine celeste,ne fut point,
dans le principe, une imposture ; n£e de la
pidt£ qui voulait que toute espicc d’cxccl-
lence emankt de la divinite , elle fut entre-
tenuc par le stylefigure,qui se conformait
naturellemcnt keessentimens religieux. Ainsi,
parmi les legislatcurs qui ont cu rccours a cet
agent venere , pour donner de la stabilite a
leurs ouvrages, les plus anciens au moins ne
se sont pas 6tay6s d’un mensonge ; ils n’ont
point profess^ I’ex^crablc doctrine qu'ilfaut
tromper les hommes. Ce fut de bonne foi
qu’ils se dirent inspires, et qu’ils donnerent
leurs oeuvres merveilleuses pour preuves de
leur mission, parcc qu’ils rapportaient hum-
blemcnt a la divinite leurs lumi£res, leurs
vertus, leurs vues sublimes, et leurs conuais-
sanc.es au-dessus du vulgaire.
DEI •CIEHCE8 OCCOLTB8.
37O
C«s gfdnds homines adopterafont aojour-
d’hui une marche bien diff£rente. Aujour-
d'hui, celui quichercherait, dans l’art d’op&er
des miracles, un Instrument potrr agir*sur la
civilisation , dchouerait bientdt, parce qu’ii
tromperaitsctemment, parce que sa mauvaise
for, contraire k la morale, ne le*serait pas
moins a l’esprit de la civilisation perfectible,
qui tend sans cesse k lqppr les voiles dont
s’enveloppent la nature et la v6rit6.
Faut-il en conclure que, privOs de ce levier
£nergique, la legislation soit impuissante sur
la volonte des homines, et que, pour dinger
ieurs actions, elle ait besoin d’nne force coac­
tive toujotirs subslstante. N on! Quo! que I’on
en ait dit de nos jours, il n’est pas besoin de
tromper les hommes pour lescoiiduire, quand
on ne veut que les conduire au foonheur :
Phommequi trompe songe moins kservirceux
qu’ii de^olt, qu’k satisfaire son orgueil, sod
ambitiOii ou sa cupiditl. Le besoin d’etre
gtnlvem^s -dominc les hommes, dOs qu’ils
vivent en sodi6t£; il s’acCrott Ohe* une nation,
avec les lumiOres et le bien Otre, et en pro­
portion du d6sir raisonrt^ de jotiir sans trouble
des avantages que I’on possOde. C’est dans cc
Digitized by Google
DBS SCIENCES 0CCULTES. 271
sentiment que le politique dont les intentions
sont droites, .trouvera un appui non moins
solide que celui qu’il chcrcherait dans l’inter-
vention pr&endue de la divinity; un appui
qui jamais ne le laissera expos6 aux mdmes
inconveniens ni k des consequences aussi.
graves, que la fiction religieuse , et jamais ne
menacera de s’£crouler sur ses bases minxes
par la raison et le £fOgr£s des connaissances
naturclles. Rois ! rEgnbz pour vos pbuples !
et bientot k I’observateur surpris qui de-
mandera k quels prestiges sont dues leur do­
cility et votre puissance, vous pourrez t 6-
pondre, en lui revelant ce principe : «Yoilk
« toute notre magie ! voilk la source de tous
« nos miracles ! »
Digitized by v ^ o o Q l e
Digitized by v ^ o o Q l e
NOTE A
v\%t \ \ u \ m i i \ u \ u u t u t « u t \ n u u u n v m \ u t % w v
SERPENS MONSTRUEUX
QUt F1GURENT
DANS UN G RA N D N O M BRE D E RECITS
FABULEUX OU HISTORIQUES.
Dans rempirc du mervcilleux, il n’cst pout*
£trc pas de r^cits plus fr^quemment repro-
duits quc ceux qui nous montrenl un dragon
aile, un serpent d’unc dimension monst mouse,
devorant les hom ines ct les animaux, jusqu’i
cc qu’une valeur Iteroiquc ou un pouvoir mi-
DBS DRAGONS
ET DES
n. 4ft
DBS SCIENCES OCCUX,TBS.
raculeux en d^livre la contree exposee a ses
ravages. Dupuis (i) et M. Alex. Lenoir (a)
ont reconnu, dans ces r6cits, l’expression
figure des themes astronomiques de Persee,
fibdrateur d’Androm6de menac£e pyr unc
baleine, d’Orion vainqueurdu serpent, cm*
blemcs eux-rnernes de la victoire quc rem-
porte la vertu sur le vice, le principe bien-
faisant sur le principe du' m al; et en laissant
tomber tous les voiles allegoriques, de la
victoire du soleil du printemps sur l’hivcr,
et de la lumterc sur les t£n£brcs.
C’est sous un autre point de vue que nous
nous proposons de traiter le mfime sujet:
nous rechcrcherons comment I’embl^me as-
tronomiquc a et£ si fr^quemment converti
en histoire positive ; quelles causes ont, en
divere lieux , introduit, dans la legendc, des
variations remarquables; pourquoi, enfin, on
a rduni ou ramend k cette legende d’autres
mythes ou d’autres faits qui, originairement,
lui etaient ctrangers.
(i) Dupuis. Origine de tous les cultes.
a) A. Lenoir. Du Dragon de Met%, appele Graouilly, e*-
Mtmoircs de I'dcademie celfigue. tome u. pages 1-20.
Digitized by v ^ , o o Q L e
DES SCIENCES OCCULTES. 375
§
Des reptiles parvenus a une croissance peu ordinaire
ont fait naitre ou out accredits plusieurs de ces
r^cits.
A-t-il jamais cxistd des reptiles d’une pro­
portion assez extraordinaire, des animaux
d’une forme assez monslrucusc pour donncr
une origine naturellc aux reoils que nous
discutons ?
On a tue, prds de Calcutta, en 1815 , un
crocodile de 17 k 18 pieds anglais de lon­
gueur, arme de griffes dnormes. « A I’cndroit
oil la tdtc cst jointe au corps, on voyait un
renflement d’oii sortaient quatre saillies os-
seuses; sur lc dos Itaient trois autres rangs
de saillies semblables ; et quatre s’appro-
chaient de la queue , dont le bout formait
une sorte de scie, etant la continuation de
ces rangs de saillies. » (1) Ces renjlemens,
ces saillies osseuses, regard^es avec raison
comme une arme defensive, on les rclrouve
v'1 '1 rid 1 ,1 1.m
iv in ,l« .X- .w ub
(1) Bihliothcque imiWriiUf (Gen£*e). Sctenc€*. tome nr.
pagM *
Digitized by v ^ o o Q l e
*
276 DES SCIENCES OCCULTES.
sur la fameuse Tarasquede Tarascon, etsur
plusieurs dragons ou serpens, representes
dans les tableaux de divcrses legendes. Id
encore, la fiction a pu commencer par la
peinture et Pcxagdration d’un fait rdellement
observe.
Le bruit se repandit, il y a quelques an-
nees, que I’on avait tud, au pied du moot
Saleve, un reptile monstrueux. Deja Ton
commen^ait k lui attribuer des ravages pro­
portionals &sa taille. Sa ddpouille fut exa­
minee a Geneve et ensuite k Paris, par des
naturalistes : ce n’dtait qu’une couleuvre qui
avait pris un accroissemcnt remarquable,
mais nullement prodigieux. Dans un sidcle
moins eclaird, en aurait-il fallu davantage,
pour fournir, k la credulity des montagnards
de Savoie, un rdcit merveilleux, que la tra­
dition aurait consacre et peut-dtre augmente
d’kge en kge ?
L’histoire a consacrd le souvenir du ser­
pent que Regulus combattit en Afrique avec
des machines de guerre: c’dtait probablcment
up boa parvenu k son dernier degrd de crois-
sance. En accordant quelque chose k l’exage-
ration, langagc natufel de la surprise et de la
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES. ^ 77
crainte, il devient facile de reconcilicr ici la
tradition avec la virile el la vraisemblance.
Souvcnt mime il n’est pas necessaire de
supposcr beaucoup d’exag£ration. Klien(i)
cite des reptiles d’une grandeur extraordi­
naire. Rappelons-nous qu’un respect presque
religieux pour la vie dc certainsanimaux, dut
jadis, et surtout dans U nde, permettre aux
serpens d’atteindre, cn vieillissant, des di­
mensions enormes. Ce respect fut seconds
par la superstition qui consacra, dans les
temples, plus!curs de ces reptiles. Alexandre,
dans un temple dc Plndo, adinira un serpent
qui avail, dit-on , soixantc-dix coudees de
longueur (a). Nous savons qu’on rev erait des
dragons sacr£s h Rabylone(3), a Melite en
Egyptc, en Phrygie, cn Italic, cn fcpire (4), en
Thcssalie (5), et cn Bceotic, dans la grotto
de Trophonius (6).
Observons enfin quo les progues dc to ci-
»
(i) AAinu. De Nat. anim. pasaim. cl Uli. xvi. cap 39.
(3) Ibid. ibidem. lib. xt. cap. 19.
(3j Daniel, cap. xiv.
(4) Aclinn. De Nat. anim. lib. xi. cap. 17. lib xti cap
Cap., lib. xi. c. ai6.
(5) Anstotcl. De mimbil Autcult.
6) Saidas*verbo lYophonio1.
37 8 DES SCIENCES OCCULTBS.
vilisation ont chass£ ces grands reptiles des
pays oh ils vieillissaient en paix autrefois. II
n’existe plusdehoa^ en Italie. Solin (i) place
des boas cn Calabre ; il d6crit leurs habitudes
avec assez d’exactitude pour qu’on ne puisse
supposer qu’il ait voulu parler de couleuvres
monstrueuses. Pline confirme son r6cit , en
citant un boa dans le corps duquel on trouva
nn enfant; il avait 6t£ tu6 au Vatican , sous
le rhgne de Claude , trente ans au plus avant
l’hpoque k laquellc Pline 6crivait (a).
Ces faits positifs pr£paraient la cr6dulite a
confondre avec l’histoire toutes les l£gendes
ou une autre cause faisait figurer des serpens
monstrueux.
§ II.
D’autres ont eu pour base des expressions figurdes que
1'on a prises dans le sens physique.
Il n’existe point de serpens a ills, de veri-
(t) Solin. cap. viir.
C
*i) Plin. H itt, nat. lib. ytu. cap. 14.
Digitized by t ^ . o o Q L e
DCS SCIENCES OCCULTKS. 279
tables dragons: I’uiiion de deux natures si
diverses a 6te originairement un hieroglyphs,
un eniblerne. Mais la poesie, qui vit de figures,
n’a point h£sit^ a s’emparer de l’image et de
l’expression. Les reptiles qui dechirerent les
fils de Laocoon, sont appcles dragons par
Q. Calaber ( i); Virgile leur donne tour-a-tour
le noni de dragons et celui de serpens (a).
Lcsdeux noms paraissent avoir et£ synonymes
dans le langage po^tique ; et les ailes dont on
dotait les dragons, n’etaient que 1’embleme dc
la promptitude avec laquelle le serpent s’e-
lance sur sa proie ou s’^live, pour la saisir,
jusqu’a la cimc dcs arbres. lei, comme dans
beaucoup d’autres eirconstances, les expres­
sions figures ont pris aisement de la rdalit6
dans la croyance d’un vulgaire non moins
ignorant qu’avide de merveilleux.
Le grec inodernc donne le nom inergique
de serpens ailes aux sautcrclles dont les es-
saims, apporles par les vents, viennent de-
i (^.Calaber. De Bello trojano. lib. ill).
(a « Jmtncntis vrbibui, aunties Tver* .
n Serpent nmptexus uten/ne (vers a i4 )-
tt Delubra ad sumnia dracoues »
»(vers aa5).
Virgil, dene id. lib. U.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTE5.
vaster ses moissons (i). Cette mdtapbore est
probablement ancienne; elle peut avoir cree
plusieurs r£cits sur l’existence des serpens
ailds. •
Mais ces explications, et celles qui se rat-
tachent k des faits physiques, sont vagues,
et d’ailleurs purement locales ; elles ne peu-
vent s’appliquer k un fait precis, que l’on
retrouve dans tous les pays et dans tous les
tem ps, avec lc mime fond et des variations
tegix.es dans les circonstances principals.
$ in.
Serpens monstrueux, embikmes des ravages prodnits
par le ddbordement des eaux.
Saint-Romain, en 720( ou 628 ) , delivra la
ville de Touen d’un dragon monstrueux. «Ce
( x) Pouqueville. Voyagt dans la Grace, tome in. pcge»
56?-563.
Digitized by i ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 28!
miracle ( cst-il dit dans unc Dissertation sur
le miracle dc .
Saint-Romain et sur la
gouille ) n’est que Pembl^me d’un autre mi­
racle de Saint-Romain, qui fit rentrer dans
son lit la Seine qui <kait deborddc ct qui
allait inonder la ville. Lc nom domic par le
people & ce serpent fabuleux cn cst lui-
mdme unc preuve : g
a
r
gv
ient dc gur­
ges, etc. (t) ».
A l’appui dc son opinion, I’auteur cite cettc
strophe d’un hymne de Santcuil :
Tangit exunilaua aqua ci* itatein ;
Voce Romanus jubet efficad;
Audiunt fluctus, docilisquc cedit
Unda jubenti.
11 observe enfin qu’a Orldans, ville frequem-
ment exposdc aux ravages dcs eaux qui bai-
gnent et fecondent son territoire, on ccldbrait
une cdremonic seniblablc a cello qui rappclait
a Rouen lc miracle dc Saint-Romain.
(i) Untoiic dc la ville dc Rouen, parScrviu* 1775. 3 vol
in-13. tome 11. page 147.
■
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
a83
II aurait pu citer encore un grand nomine-
de traditions propres k etayer sa conjecture.
L’ile de Batz, pr6s Saint-Pol de L6on, etait
ddsolde par un dragon 6pouvantable. Saint-
Pol ( mort en 5 g4 ) pr6cipita le monstre dans
la mer, par la vertu de son dtole et de
son bkton. Cambry (1), qui rapporte cette
tradition, nous apprend que la seule fontaine
qui existe dans l’ile de Batz, est alternative-
ment couverte et ddcouverte par le (lux de
la mer.
II raconte ensuite que « pres du chkteaude
la Roche-Maurice, pr6s de l’ancienne riviere
de Dordoun, un dragon d6vorait les homines
et les animaux(2). »
II semble assez naturcl de voir dans ces
deux r£cits l’embl6me des ravages de la mer,
et de ceux de la Dordoun.
Saint - Julicn, premier 6v6que du Mans
( en 59 ), ddtruisit un dragon horrible, au
village d’Artins, pr^s de Montoire (3). Ce
(i) Cambry. Voyage dans le departement du FinisUrt-
tome 1. pages 147-146*
(a) Ibid. ibid, page 67.
(3) Moreri. Dictionnaire historique, art. Saint Julien.—
M. Ducheniin-La-Chenaye donnc, au the&tre de cette Tic-
Digitized by ^ . o o g l e
D
fcS SCIEN
C
ES O
C
C
U
LTES. 383
dragon, dans le systeme quc nous discutons,
reprisentera les dibordemens du Loir, qui
coule dans lc voisinage. 11$ seront aussi figu­
res par le dragon de neuf ou dix toises de
long,' dont triompha, vers la fin du IV* siicle,
saint Bii ou Bienheuri errnite, habitant pris
de Vendome, dans une caverne a c iti d’une
forUaine(i). Les debordemens de la Moselle
lc seront par lc Graouilli,serpent monstrueux
que vainquit a Metz saint Clement (2); et ceux
du G ain, par le dragon de Poitiers qui sc
cachait pres de cettc riviire, etdont la mort
fut un bienfait de sainte Radegonde, vers le
milieu du VP siecle (3).
On expliquera de m im e, par les deborde­
mens du Rhone, Thistoire du monstre de
Tarascon, que sainte Marthe , au premier
siicle attacha avec sa jarrctiire et fit mourir,
roire, lc nora de lu Roche Turpin. Mimoires dt VAcademic
celtiqnc. tome it. page3ii.
(l) JW
. Duchemin-La-Cliennye Ibid. page* 3o8 et aui
yiteii
(a) A. Lenoir. Du Dragon de Metz, etc. MJmoirei de
I'Acadimie critique. tome u pages t et utiirante*
(3) M. Jouyneau-de* Loges. Memoires dt VAcadJmit cri­
tique. tome v, page 57
DES SCIENCES OCCULTES.
i84
ct dont la reprdsentationTnomm£e Tarasque,
cst encore aujourd’hui portee en procession
dans la ville, le lendemain dc la Pentecote (i).
Les ddbordemens de la Garonne auront pour
cmbleme le dragon de Bordeaux , cedant a
la vertu dc la verge de saint Martial (a) au
X lc si£cle, et le dragon dc saint Bertrand de
Comminges, subjugud par 1’dvAque saint Ber­
trand , en 1076(3).
Ainsi le dragon dont saint M arcel delivra
Paris (4) , celui dont un monument attestait
les ravages au village de Torcy, pres dc Lu-
n£villc (5) , ct le dragon aild dc l’abbayc de
(1) Rouvi£re. Voyage du tour de la France, in-11. !7l3.
pages 4oi-4°a.—Dulaure. Description des principaux Item
de la France, tome 1. page 16. art. Tdrascon. —M
illin.
Voyage dans le midi de la France. 4 vol. in-8«. tome in
page 451-553. La figure de la Tarasque ae trouve dans Patlas
du Voyage, planche 63, mais ellc est peu exacte.
(a) M. Decayla Mimoires del’Acadimie cellique. tomeit
pages 272-284*
(3) M. Chaudruc. AUmoires de VAcaddmit celtupu
tome iv. page 3 i3.
(4) Les Vies des saints pour tous les jour* de lannet
a vol. in-4°* Paris, 1734. tOmen. page 84. Vie de saint Msr
cel9 3 novembre. — Gregor. Turon. De glorid confess
cap. 8g. — On croit que saint Marcel occupa Ic siege eptf-
copal de Paris vers la fin du IVesidclc .
(5) D. Calmet. Journal de Verdun , j.uin 1.751. page {Si
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTRS. 2 8 5
Floury (i) offriront les images de la Seine,
dc la Meurlhe et de la Loire d£bord£es. #
Ainsi, k Lima, le jour de la file de saint
Francois d’Assise, si Ton voit figurer k la pro-
[
cession, un monstre id&tl nomme Teras-
que (2) (dont le nom rappelle la Tarasque
proven<;alc), on se rappellera que Lima, peu
eloign^c dela mer,cst arrosee par une riviere
qui fournit dc Fean dans chaque raaison.
Ainsi, M
LChampollion explique avee vrai-
semklancc I’hieroglyphc des <teux cnormes
serpens a t6te liumaine que Ton voit dans
I’^glisc de Saint-Laurent de Grenoble, par
le proverbe : « Serpens et draco devorabunt
urbem , transports dans la langue vulgaire en
ces deux vers :
« Lo serpein cl lo dragon
Mettront Grenoble cn taron, «
faisant allusion ainsi & I’cmplacctnent tic la
(l) Du Cange. Glossal. verbo D raco. rom.11.
(») Tableau de V ttat actuel du P e w it, extrait dti Atrrcu
rio perueiano. — Annate* de* I'ayat;**, par M. MnlleBrun
tome f. page 91
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
286
ville, situee k l’embouch&re du (Draco),
dans VIs i r e ,represent^ par le serpent, dont
cette riviere imite assez, par son cours , les
rcplis tortueux(i). » La comparaison des si-
nuositis d’un fleuve aux replis d’un serpent,
se retrouve en effet dans le langage populaire
et dans les noms qui.en sont im a n is, autant
qiie dans les mitaphores des poetes. Pres
d’Helino-Pole, ville de Bithynie, coulait le
fleuve Draco, Dragon : ce n o m , dit Pro­
cope (2) lui avait iti donni k cause de ses
nombreux ditours qui obligeaient les vova-
geurs k le traverser vingt fois de suite.
Par une raison analogue, sans doute, une
riviire qui sort du niont V isuve, et arrose
les murs de Nuceria (N ocera), portait anssi
le nom de Dragon (3).
Cette explication est encore fortifiee par
un aveu d’autant plus remarquable que l’c-
crivain k qui il est echappe a recueilli et pre-
senti d’abord corhme des faits certains, tons
(i) Dissertation sur un monument souterrain existanta
Grenoble. in 4°- an xn. —Magasin encyclopddique. ix* «n-
nee. tome v. pages 44a"443*
(a) Procop. De aedific. Justin, iib. y. c*p. i
(3) Procop. Hist. Misc- lib. i. cap. 55.
Digitized by Google
DF.S SCIENCES OCCUCTES. 2 8 7
les contes populaires sur les dragons et les
serpens monstrueux, qu’au commencement
du XVIII' siecle, on debitait dans I’interieur
de la Suisse. Scheuchzer(i) convient que Ton
a donne souvent Ic nom de Drach ( Draco )
aux torreas impctueux qui sc r^pandent tout
d’un coup en avalanches. Le s’ecrie-
t-on alors, a fa it irruption...... ( Erapit
Draco!). La cavity oil le torrent prend sa
source, et cclle 06 s’engloutissent ses eaux
durent s’appcler, en consequence, T't'ou du
dragon, Marais du dragon, noms que nous
retrouverons dans plusieurs licux rendus c6-
lebres par quelqu’une des legcndes qui nous
occupent.
Malgre la vraisemblance que prdsentent
plusieurs de ces rapprochemens, deux ob­
jections graves repoussent le systimc qu’ils
sont destines k etablir.
i* SM
I est aussi facile a un pouvoir surna-
turel d’arretcr les dcbordemens de la mer
ou d’un fleuvc que de mettre k mort un ser-1
1) Scheuchr.er. itinera per Helvetia* alpina* region**.etc.
tom, tit. pag. '‘97.,.. Pid* p*g. Syfi et pag. 383. *8}.
389. 3yo.
DBS SCIENCES OCCULTES. 2 9 7
Mais, le culte public se passe difficilement
de signes visibles et rcmarquables ; par eux,
au milieu d’un rassemblement tel que la pa­
role arriverait a peine aux oreillcs de qucl-
ques hommes, il parle aux ycux de tous ; il
parlc k l’un des penchans les plus naturels ,
les plus universels. La multitude alors se
complait dans la magnificence de ses actcs
rcligieux, et ne croit pas pouvoir trop mul­
tiplier les images.
Cela dut arriver au christianismc, lorsque,
sur les debris du polythdisme, il dtablit publi-
qucment ses temples et son culte. Le progres
fut d’autant plus rapidc que, succddant a unc
religion riche de pompc et d’embldmes, la
religion du Christ dut craindre de repousser,
pour une simplicitc trop severe, des hommes
habitues a voir, a toucher, ce qu’ils croyaient,
ce qu’ils adoraient. Plutot que de proscrire
imprudemment les objets d’unc vdndration
difficile kddtruirc, clle aima souvcnt mieux
se les approprier : plus d’un temple fut
change en dglise ; plus d’un nom de divinite
fut honord commc le nom d’un paint; et un
grand nombrc d images et de Idgendes pas-
sdrent sans effort dans lc nouveau culte ,
Coogl
Digitized by
39O DES SCIENCES OCCULTES.
conserves par l’antique respect des nouveaux
croyans.
La ldgende d’un dtre celeste, vainqueur
du serpent, du principe du dtait con-
forme au langage, &l’esprit et h Porigine do
christianisme : elle y fut accueillie, et repro-
duite dans Ies peintures et les cdrdmonies
religieuses ; saint Michel, le prem ier des ar-
, changes, parut aux yOux des fiddles , per^ant
le dragon infernal, Pantique ennemi du genre
humain.
Au V* sidcle furent dtablies en France (1),
et plus tard dans tout POccident, les proces­
sions , connues sous le nom de Rogations.
Pendant trois jours, on y offrait aux regards
des fiddles Pimagc d’un dragon, d’un serpent
aild, dont la ddfaite dtait figurde par la ma-
nidre ignominieuse dont on le portait le troi-
sidme jour (a).
La'cdldbration des Rogations a varid, sui-
(1, Saint Mammert,ev£que de Vienne enDauphine, insti-
tua les Rogations en 468 on 474*Encyclop. method. Tfdolo-
gie. art. Rogations.
(2) Guill. Durant. Rationale divinorum officiorum. in-foi.
1479. folio 206recto.
%
Digitized by Google
DES SCIENCES- OCCULTKS. 2 9 9
vant les dioceses, dcs premiers jours dc la
semainc dc PAscension aux derniers jours de
la scmaine de la Pertecdte : elle correspond
au temps oil, lapremiere moitie du printemps
etant icoul^e, la victoire du solcil sur I’hiver
est pleinement achevie , mime dans nos cli-
mats froids et pluvicux. II est difficile de ne
point apercevoir ujic connexion intime entre
la 16gende du dragon all£goriquc et lYpoque
qui, chaquc ann£e, ramenait son apparition.
D’autres rapprochemens ajoutcnt a la force
de cet indict;.
Au VI' siicle, saint Grdgoire le Grand or-
donna que l’on cclebrerait annuellcmcnt, le
jour de saint Marc ( le a5 avril), unc proces­
sion scmblable a cello des Rogations. Voici
1’originc dc cette ceremonie. Rome ctait de-
solee par une inondation extraordinaire ; tel
qu’une mcr immense, le Tibrc s’llcvait jus-
qu’atix fenfires supcricurcs des temples.
Des eaux d^borddes du sortirent
d’innombrables serpens, et enfin un dragon
enorme (i), nouveau Python , n6 de cc nou-1
(1) Ib id , folio aa5 verto*
Digitized by *g o o g l e
3 0 0 ' DBS SCIENCES OCCULTES.
veau deluge (i). Son souffle infeetait l’air; il
engendra une maladie pestilentielle (2) ; les
hommes 6taient moissonn6s par milliers.....
Une procession annuelle consa^^ le souvenir
de ce fleau , et de sa cessation obtenue par
les prieres du saint pape et de ses ouailles.
La date du a5 avril, moins 6Ioign6e de l’e-
quinoxe que celle des Rogations, convenait
mieux k un pays ou le printemps est plus hitif
que dans lesGaules.
Soit hasard, soit calcul, ceux qui ont trans­
port^ a Lima, sous l’hemisphere austral, la
Tarasque, lc dragon des peuples septen
trionaux, le font paraitre le 4 octobre, jour
de la f£te de saint Francis d’Assise. Cette
6poque se rapproche encore plus de l’iqui-
noxe du printemps. Mais, dans les contrees
6quatoriales, sous le ciel temp6r6 de Lima,
(0 a Ut Noe diluvium renovatum crederetur. » Platina-
De v itis m ax. pontific.... in Pelag. I I .
(a) « Pestis inguinaria teu inftatura inguinum .» Ce sont
les termes dont se sert l’auteur du Rationale ( loco dtato);
il ajoute que le pape Pelage 11, successeur de saint Gre-
goire-le-Grand , mourut subitement de cette maladie, avec
soixante-dix autres personnes, au milieu d’une procession.
Digitized by L ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCULTES. 3ot
la victoire «lu soleil ne demeure pas long-
temps suspendue, comme dans nos regions
septentrionales, oil les premieres scmaines du
printemps ne.semblcnt qu’unc prolongation
de I’hiver.
Plinc a parte d’un ceiif mystdricux (i) h la
possession duqucl les druidcs attachaient dcs
vcrtus merveilieuses, et qui, disaient-ils,
ctait forme par le condours dc tous les
pens d’un pays. Echo des druidcs apr£s
deux mille ans, et sans se doutcr dc l’anti-
quite du mythe qu’il repute, I’habitant de la
Solognc alTirme que, chaque annce , lous les
serpens du pays se reunissent pour produire
un diamant cnorine qui, micux encore que
la pierre de Rhodes, reflechit les couleurs
les plus vives dc l’arc-en-ciel. Si le geai a su
en enrichir son plumage, c’est a la possession
d’un dc ces diamans qu’il en cst redevablc.
Le jour marqu^ pour leur production mira-
culeuse cst le i3 mai (a), jour qui appartient
CO Plin. Hitt. nat. lib. xxix- cap. 3.
(a) Lt^gicr (dn Loiret] Traditions et usages de laSologne.
MSmoires de f Academie eetliquc. tome n. pnge* ai5-ai6.
Digitized
3 o 2 DES SCIENCES OCC'JLTES.
au commencement de k seconde m oitii du
• printemps, comme les jours ou l’on prome-
nait le serpent des Rogations.
L’6poque de cetle apparitio^pous fournit
une remarque qui n’est pas sans int6r£t. Sa
fixity suffit pour prouver, contre l’opinion
que nous avons pr6c£demment combattue,
que le serpent n’6tait point l’embleme d’i-
nondations, de dlbofdemens de rivieres, qui
n’ont pu avoir lieu partout aux m£mes jours.
Comment done cette opinion s’est-elle itablie?
Lorsque Ton eut oublie !c sens primitif de
1
’embkme, on s’arr^ta volontiers k une circon*
stance qui, dans les ldgendes ou on le repro-
duisait, faisait presque toujours placer le lieu
de la sc£ne auxbords de la mer ou d ’un .
L’idee que la cessation des ravages des earn
£tait ainsi represent^ dut paraitre d’autant
plus naturelle, que la procession du dragon
se c^l^brait regulterement, kune £poque de
l’ann^e ou les rivieres les plus enfl^es par la
• fonte des neiges ou les pluies de l’£quinoxe,
. sont toutes rentrees dans leurs lits.'
Digitized by C j O O Q l e
3o3
J>ES SCIENCES OCCULTES.
S VI.
*
Implications all^goriques des embl&mes oii figurait
le Serpent.
Chaque ^glise avait son dragon : l’6mula-
tion de la pi&e ext^rieure fit q u e, dans ces
representations, on encherit a l’envi pour
inspirer aux spectateurs I’admiration, l’6ton-
nement et I’effroi. La partic visible du culte
devient bicntdt la partie la plus importantede
la religion, pour des hommes uniquement
attentifs k ce qui frappe leurs sens : le dragon
dc la procession des Rogations £tait trop re-
marquable pour nc pas attirer l’attention des
peuples et usurper une grande place dans
leur croyance. Chaque dragon eut bientdt
sa legendc particuli£re, et les legendes se
multiplierent a 1’infini. A ceux qui r^voque^-
queraient en doute l’eflBcacite de cette cause,
nous repondrons par un fait : les chretiens
d’Orient n’ont point adopts l’institution des
Digitized by v ^ o o Q l e
* *
3 o 4 DBS SCIENCES OCCULTEST.
Rogations ; la victoire remport^e par un 6tre
celeste sur un serpent, figure rarem ent dans
l’histoire des saints qu’ils r6v£rent.
Le mot dragon contract^ en 4 Mui de drac,
a designe des demons, des esprits malfaisans
que le Provencal cr6dule pla^ait sous tes earn
duRhone, etqui se nourrissaient de la chairdes
hommes; faire le drac itait synonyme de faire
autant de mal que l’on suppose au diable le
desir d’en faire (i). Les personnes mordues
par un serpent &aient gurries des qu’elles
approchaient du tombeau de saint Phocai,
grftce k la victoire qu’en subissant le martyre,
ce hdros chr6tien remporta sur le diable,
l’antique serpent (2). Quand, au VIII* siede,
on racontait qu’on avait trouv6 un 6norme
serpent dans le tombeau deCharles-Martel (2),
voulait-on insinuer autre chose , sinon que le
d6mon avait fait sa proie de ce guerrier, qui
sauva la France et peut-itre l’E urope entire
du joug des musulmans, mais qui eut le mal-
(1) Du Cange. Glossar. yerbo Dracus.— Millin. Fo/age
dans Vintirieur de la France, tome 111. pages 45o-45i.
(a) Gregor. Turon. De Miracul. lib. i. cap. gg.
(3) Mdzerai. Abrigichronologique de VHisioire de Franct.
ann£e 741.
Digitized by L j O O Q L e
DES SCIENCES 0CCCLTES. 3o5
hour'Jo contraricr I'ambition dcs chefs dc
I’eglise ct la cupiditc dcs moines ?
II semblait done naturcl dc croire, comme
I’cnseigne expressement l’autcur du
nale(i), quo Ic serpent ou portc a
la procession des Rogations , ctait l’emblemc
dc I’csprit infernal, dont on demandait au
cicl la defaitc ; et d’attribuer cette defaite a
rinterccssion du saint que , dans chaquc
dioc&sc ct dans chaquc paroissc, rdvcraicnl
plus particuliercmen ties lidclcs.
Cc genre d’explication a etc reproduit sous
divcrscs formes, par dcs chretiens senses qui
nc pouvaient admettre, dans le sens physi­
que, des ricits trop souvenl rcnouvclcs pour
avoir jamais cti vrais.
Lc demon cst Ic vice personnel : les
victoircs remportecs sur Ic vice, pouvaient
done £tre Ogurecs par lc mime einbleinc.
A Gines, sur la petite place qui cst pr<b
de lYglise do Saint-Cyr, on voit un ancicn
puits ou se cachait jadis un dragon donl
Ic souftlc faisait peril- les troupeaux ct les
( i) GuilL Durant. Rational< divinorum offictorum. foil
mG recto.
ii
Digitized by
3o6 DES SCIENCES OCCULTES.
hommes. Saint-Cyr conjura le m onstre, le
forqa de sortir du puits ct de se pr£cipiter
dans la mer ( i). Des tableaux represented
encore ce miracle, que les erudittWnterpretent
allegoriquemcnt, par les victoires que rem-
portait le saint prddicateur sur Pimpidtd et
le libertinagc. La m6me interpretation pou-
vait convenir au triomphe de saint Marcel
sur le serpent qui desolait P aris, puisque,
dit-on , « ce serpent parut hors de la ville,
pr6s du tombeau d’unefemme de quality qui
avait vdcu dans le d^sordre (a). »
M. Dulaure(3), cependant, pense que cette
l^gende et un grand nombre d’autres out
figure le triomphe de la religion chretienne
sur la religion des Remains et sur celle da
druides. L’incrddulitd, en eflfet, est le pire
des vices, aiix yeux des chefs d’une religion:
on- est souvent corrompu a la fois et supers-(
i
)
*
3
(i) Description des Behutisde Genes. in-8°. G£nes, 1781.
pages 3 9 -4 1 .— Millin. Voyage en Savoie et en PiesstmL
tome 11. page a3g.
(9) Les Vies des Saints pour tons les jours de Vannit.
tome u. page 84*
(3) Dulaure. Histoire physique, civile et morale de Penh
ir# £dit. pages 161-169 et i 85-i86.
Digitized by
DES SCIENCES OCCULTES. 3<>7
titicux, et par consequent soumis aux prd-
tres ; on n’est jamais soumis, quand on ne
croit pas.
Le dragonque vainquit saint Julicn(i),
avait son repaire pres d’un temple de Jupiter:
sa chute a pu figurer cellc du poly theisme ,
lorsqu’h la voix de l’apotre du Mans, les ado-
rateurs renversaient les autclsdu dieu detrend
ct laissaient son temple desert.
Aux lieux ou fut jadis Epidaure, on voit
unc caverne que la tradition a designe quel-
quefois comrac la rctraitc de Cadmus rneta-
morphosd en serpent; mais plus souvent
comme le sejourdu serpent d’Esculape. Quand
saint Jerome racontc comment, a Epidaure,
saint Hilarion triompha d’un serpent devasta-
teur que recelait cctte mime caverne, les
erudits semblent en droit de voir dans son
rdcit, l’embldmc de la victoirc du prddicateur
de 1’evangile sur le culte d’Esculapc (2). Us
expliqueront par une allegoric scmhlable le
(») Memoires de VAcademic ccltique. tome it. page 3l i.
(a) Appending Notiiie istorico-critiche suite anttchita,
etc. de ftagusei. tom. t, png. do. — Pouquerille. f'oyage
dans la Grece. tome i. pages a4*a5.
■
3o8 D
B
S SC
IE
N
C
E
S O
C
C
U
LTES.
miracle qui rendit saint Donat , £v6que de
Corinthe, vainqueur dhm serpent tellement
6norme, que huit paires de boeufs avaient
peine k trainer son corps priv6tfe vie (i). La
date dll miracle, l’an 3 9 9 , rappelle en effet
l’Spoque oil le paganisme succomba , sans
retour, sous les coups redoubles que lui por-
taient kl’envi les deux fils de Th^odose.
Un dragon monstrueux d£solait les en­
virons de Theil, prfes de la Roche-amc-Fecs
(ddpartement d’llle-et-Vilaine) : saint Arnel,
ap&tre de cette contr^e, le traina avec son
6tol6 jusqu’au sommet d’iin mont , et lui or-
donna de se pr^cipiter dans la riviere de
Seiche. M. Noual de La Houssaye pense qne
ce miracle figure la victoife remportde par
le saint sur les derniers rentes de la religion
druidique , dont la Roehe-aujc-JFees avait tu
jusqu’alors se perp6tuer lesr c^r^monies. 1
1
explique de m£me la r6pdtition d’un miracle
semblable dans la l£gende de saint Efflam, et
dans celle de quelques autres saints (a). O
n
etendra volontiers sa conjecture aux oeuvres
• %
(t) Sigeberti Chronicon. anno 399.
(») Mimoirts de VAcadimie celtique. tom e y. p. 377.
Digitized by
DES SCIENCES OCCULTES. 3og
d’un Thaumaturge qui, devant une picrre
probablement druidique, et honoree encore
aujourd’hui par des rites superstitieux, vain-
quit un dragon qui desolait le territoire dc
Neuilly-Saint-Front, dans 1’arrondissement
de ChAteau-Thierry (1).
L’hdrdsie, non moins que les fausses reli­
gions, est reputde l’oeuvre de I’esprit de tdnd^
bres(2). he dragon dont, jusqu’en 1728, les
chanoinesdeSaint-Loup, k Troyes, ont portd,
k la procession des Rogations, une image en
bronze (3), passait pour l’embld'mc de la vic-
toire remportde par saint Loup sur l’hdrdsie
des Pdlagiens.
(1) Mimoires de la Socidti des Antiquaires de France.
tome 1. pages 4 ^ 4 Q
7-
(a) Pour cdllbrer l’anath&me port6 dans le concile de
Constance contre la doctrine de Jean Hus et de J£r6me de
Prague, et le supplice de ce* deux infortunls, 1
’empereur
Sigismond institua l'ordre du Dragon renuersd : le Dragon
figurait l’hdresie vaincue. Dictionnaire de Moreri, art. Dra­
gon renversi.
(5) Grosiey. itphimdridet. 3* partie. chap. 91. tome 11.
pages aaa-aa5.
Digitized by ^ . o o o l e
3 io DBS SCIENCES OCCULTBS.
S vn.
Multiplicity des faitsde ce genre*, adoptds comme do
faits rdeb.
Mais les allegories ne sont pas & la portee
de la multitude ignorant© et dressde k croire
aveugiemcnt. Le serpent promend aux jours
des Rogations, fut g6neralement regarde
comme la representation d’un serpent reel,
a l’existence duquel on ne craignit pas d’as-
signer une date certaine. En vain reveiait-on
aux superstitieux lc sens de l’alldgorie; en
vain, par cxemple, montrait-on , dans un ta­
bleau , saint Veran chargeant de liens l’esprit
infernal: on persista & croire et b raconter
que le territpire d’Arles fut jadis deiivre par
saint Veran, des ravages d’un serpent mons-
trueux ; et un tableau place &c6td du pre­
mier, a perpetue le souvenir de cette vie-
Digitized by ^ . o o g l e
»
»
I*
*
DES SCIENCES 0 CCULTES. 3 I I
toire ( i ) , rem p ortee, conform dm ent h I’ori-
ginc de la le g en d c, a 1’cntrde d’une grotte,
aupres d’une foritaine.
Chaque parois.se ayant son dragon , I’liis-
toire du m onstrc varia encore plus que ses
form es : (’imagination ct la credulity lui attri-
buaient dcs oeuvres surnaturelles. D e P eflroi,
on passa m dme au respect ^ et plus loin en­
core. L c dragon de Poitiers (a) dtait p ieuse-
m ent surnom m e la bonne sainte Pennine;
on le priait ayec ferveur ; on s’em pressait d’y
faire toucher des chapclets : soil q u e , m onu­
m ent ad op tif, il flit restd cc qu’il avail die
ja d is, unc id o le ; soit qu’il le ful devenu
peu a p e u , au m ilieu d’une population su-
perstitieuse.
Plus co m m u n em en t, l’em bldm c du prin-
cipe du mal fut environne de signes de hainc
e t d’horreur. Son histoirc justiiiait ces sen -
tim ens : il avail dte le lleau du pays dans
lequcl on prom enait son im age. Son venin
* • * ^ Im
A
* <
(i) J\u TU ces peintures ilans la Majort, ^glise d'Arles *
en i8t3.
(a) Memoires de la SociM des Antiquairt* de France.
tome i. page 4^1*— Memories de I Academic celtique. tome v.
page 5 j-55.
3 i a DBS SCIENCES 0 CCULTES.
avait empoisonn6 lesf o n t a i n e s , e t s o d souffle
avait infecte Pair de maladies contagieuses.
II d6vorait les troupeaux, d£chirait les hom-
m es, choisissait pour victimes de jeunes
filles, des merges consacrees au seigneur;
les enfahs disparaissaient engloutis dans l’a-
bime de sa gueule £pouvantable.... A Provins,
*jusqu’en 1761, les paroisses de Notre-Dame
et de Saint-Quiriace faisaient p o rter h la pro­
cession des Rogations, l’une, un dragon ail£,
Pautre, un monstre nomm6 ces
deux animaux avaient d6sol6 aatrefois la villc
et ses environs (1). Saint F lorent v in t, par
Pordre de dieu, se fixer dans une grotte ou
caverne, situ^e s.ur la rive gauche de la Loire,
et en chassa les serpens dont elle etait rem-
plie. Bientdt apr£s il delivra les habitans de
Mur ( aujourd’hui Saumur) d’un dnorm e ser­
pent qui d&vorait les hommes e t les animaux,
e t se cachait dans un bois, pr<bs des bords
de la Vienne (2).
A Tonncrre, le saint abbd Jean fut vain-
’(-I.) Ch. Opoix. Histoire et description de P ro vin s. in-8j.
Provins, i 8a3. pages 435-436. .
(a) J.-J. Bodin. Recherches historiqties s u r Saum ur etU
Haut-Anjou, tome i. pages 117-122.
Digitized by
DES SCIENCES 0 CCU1.TES. 3 13
queur d’un basilic qui inl'cclait Ics caux d’unc
Jontame (i). La V
i
v
r
ed
c h laqucllc
mi provcrbe bourguignon assimilc les femmes
acoustics d’avoir unc mauvaise tdte (a% 6ta»t un
serpent, cache pres d’unc fontaine, dans le
voisinage d’un pricuri de l’ordre de Saint-
Benoit, et qui, par scs ravages, fut long-
temps 1’objet de la terreur publique. A Aix,
en Provence, la procession des Rogations va
deposer sur un rocher, appclc le
Dragonet voisin d’unc chapelle dediee a saint
Andre, la figure d’un dragon tue par (’in­
tercession de ce saint apotre (3). Non moins
secourablcs que saint Andr6 ct saint Georges,
saint Victor, a Marseille, parait vainqueur
d’un reptile monstrueux (4) ; saint Theodore
foule aux pieds un serpent (5), et saint Se-
(i) Greg. Tutxtn. De glorid confessor. cup. 87.
(a) La Montioye. Noel borguignon. in-ia. 1719, page 399.
4oo.— Fiore, vouivre ougiuV ni, vip£re, serpent.. Le root
guivre a conserve ce sens dans Je vocabulaire du hlaxon.
(3) Fauris Saint Vincent. Memoirs tut iancienne citd
d’A ix...... Magasin tncyclopddique , annexe 1812. tome vi
page 387.
(4) A Ptbbaye de Saint-Victor, a Marseille.
(5) Dorbessan. Essai sur let serpens saerd*. Mthtnges his
toriques, critiques , etc tome 11. page i 38.
Google
DBS SCIENCES OCCULTES.
3i4
cond, patron d’Asti, est reprdsentd k cheval,
per$ant un dragon dc sa lance ( i ) . N obs ci-
terons encore plusieurs 16gendes semblables,
sans avoir la pretention d’6puiser le sujet.
Nous connaissons l’origine commune k toutes,
et la cause qui, depuis le-V* sidcle , a du les
multiplier dans l’occident:loin qu’on s’&onne
de leur nombre, on pourra s’etonner de ce
qu’il n’en subsiste pas d’avantage.-
§ viii.
Variantes'dans les circonstances et les dates des reals-;
nouyeaux vestiges de la Idgende astronomique.
La coutume de porter aux processions des
Rogations, l’inoage du serpent, n’a cesseque
peu k peu; et Ton peut dire que cet embleme
du prince des tenkbres n’a reculd que Icnte-
ment devant le progr£s des lumi^res. Piu-
(i) M lllin. Voyage en Savoie et en Piemont, tone »
•
page i 2t .
Digitized by
*
DBS SCIENCES OCCUI.TES. 3 I 5
sieurs eglises dc France n’en ont abandonin’
I’usage que pendant le XVIII* si^cle; Grosley,
en 1771, le trouva en vigucurdans toutes les
eglises dcs Pays-Bas catholiqucs (i). Pendant
un laps de temps si long, les recits ont dii
varier, ct apr6s eux les explications.
Pour combattre la Gargouille, le dragon
de Rouen , saint Romain se fit accompagner
par un criminel condamne a m ort, a qui le
miracle du saint valut sa grAcc.
Le clcrg£ accredita volontiers les rdcits
de ce genre, lls augmentaient son pouvoir,
en faisant souvent attribucr a ses chefs le
droit dc faire grAce, ou du raoins, comme a
Rouen, de delivrer un prisonnier : ce n’^tait
pas accorder trop au souvenir du miracle,
dont, par la volont£ de Dicu, un coupable,
deja condamne, dtait devenu (’instrument.
Plus volontiers encore le vulgaire accueillit
cettc variante de la legende univcrscllc : dcs
bommes, suivant lui, n’avaient pu se resou-
dre A un combat si perilleux que pour se
soustraire a une mort inl'Amc et cruelle. Alors,
(l)4Grosley. Voyage en Hollande. OEuvrex intjitet de
Grosley, 3 vol. in-8°. Paris, i8 i5- tome m. j>a(*e33<
>
.
" 3 1
*
3 l 6 DBS SCIENCES OCCULTES.
n n criminel condamnA &m ort, enleva &sainte
Radegonde l’honneurd’avoir vaincu la Grand-
gueule, ce terrible dragon de P oitiers, qui
sortait chaque jour de sa , situee au
bord dc la riviere de Clain, pour-venir de-
vorer les viergesdu Seigneur, Ies religieuses
du couvent de Sainte-Croix (i). Un autre
condamnA dAlivra, des ravages d’un serpent ,
la paroisse de Villiers, prAs VendAme (2). Un
troisiAme tua un dragon ou crocodile* qui,
cachA sous les eaux du RhAne, Atait le fleau
des marins et des habitansde la campagne(3).
Un soldat deserteur, pour obtenir sa gr&cc,
combattit un dragon qui rApandait I’efFroi
aux environs de Niort (4) ; il en triompba ;
mais lui-mAme il perdit la vie.
En discutant son histoire, M. flloi-Johan-
ncau (5) remarque combien elle est renduc
suspecte, et par un des noms donnes au
(1) Mimoimt de VAcad&mie celtique. tome v. j>ages 5*-5>
55. — Mdmoires de la Sociitd des Antiquaires de Frenct
tome 1. page 464- 4^5.
(1) Memoires de VAcaddmie ceitique. tome iv. page3u
(3) Ibid, tome v. page 111.
(4) Ibid. ibid, pages 58-6o et i3a-i34-
(») Ibid. ibid, pages 5q ct i34-i35.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 1 ^
pretcndu soldat, nom qui signilic le vain-
qucur de la bcte, du mon; et surtout par
sa date, i 58 g ou i6ga, date beaucoup trop
reccntc pour que l’histoirc nc sc fut pas
chargee d’un fait si mervcilleux. La date as­
signee par D. Calmct a (’apparition du ser­
pent de Lun^vijlc, est plus modernc encore ;
il la place ft un denri-stecle du temps oil il
ecrivait (i).... De toutes les variations quo le
temps fait subir aux traditions populaires, la
plus commune peut-dtre porte sur les dates.
Pour ces recits^ il n’cxisle point d’archives;
et il est dans la nature de l’hommc de cher-
cher sans cesse ft rapprochcr de lui les sou­
venirs que lui a legues le passe; un trop
grand intcrvalle entre eux et le present, fati­
gue son imagination ; ne pouvant le comblcr,
il tgnd.ft le retrecir, ft mesurc que le laps du
temps l’agrandit.
Ainsi, la destruction du dragon de Niort a
et6 successivemcnt placec en 158 g , puis
en 1692. Celle de la GrantTgueule de Poi­
tiers, quand on l’a attribute ft un criminel
condanme, s’est trouvee assez eloignee du1
(1) Journal de Verdun, juiii 1751. page fin.
DES SCIENCES OCCULTES.
3 i8
temps ou vivait sainte Radegonde, pour que
l’on pla^&t en 1280 l’apparition , dans cette
ville, d’un dragon v
o
l
a
n
t
(1). Quoique SSunt
JArAme ait decrit le combat de saint Hilarion
contre le serpent d’flpidaure , c’est a lui-
mAme (2) que l’on attribue la ddfaite da
monstre dont on montre aux voyageurs la
caverne et la dApouille. La tradition qui at­
tribue & sainte Marthe la destruction de la
Tarasque est modArne, en comparaison de
celle qui en assure l’honneur a seize braves,
dont huit pArirent victimes de leu r courage;
les autres fondArent les villes de Beaucaire et
de Tarascon(3).
Nous pourrions signaler encore plusieurs
dates que le temps a ainsi dAplacAeS et ren-
dues modernes. Mais c’est sous un autre
rapport, que la mort des braves de Tarascon
et cfltle du soldat de Niort mAritent d’Atre
(1) MSmoires de VAcadimie celtique. to m e t . pages 61
(a) Pouqueville. Voyage dans la G reet, tom e l.fpages
*5.
(3} MSmoires de la Societi des A ntiquaires A t France-
tome 1. page 4a3*La fondation de T araacon (ov pins exac-
tement I’^tablissement dea Marseillais dans cette yille) parait
ant£rieure k la guerre de C£sar contre P o m p 6 e .__Papon.
Voyage de Provence. tome i. page 2*8.
Digitized by v ^ o o Q l e
DES SCIENCES OCCCLTES. 3 19
rclcvccs. Dans lcs mythcs qui pcignent le
combat du principe dc la lumiere contre le
principc des tenebrcs, lc premier achate
souvent la victoirc au prix dc sa vie : c’est cc
qu’on raconte d'Osiris, dc Bacchus, d’Atys ct
d’Adonis. Et, dans la mythologie scandinavc,
au jour terrible qui detruira et renouvelera
lc mondc, le dicu Thor,aprds avoir foudroyi
le grand serpent engendrd par lc principe
du m
a
l
, doit p^rir lui-mdme, etouffe dans
les Hots du venin que le monstre aura vomi.
Ne nous etonnons pas de retrouver, dans une
circonstance analogue, un nouveau debris dc
la ldgendc solaire, ct de voir plusieurs vain-
queurs dc serpens monstrueux succomber
au milieu dc leur triomphe, ou ne pas y
survivre.
•Vers la fin du XV* si6cle,ou, suivant une
tradition plus ancicnne, en 1273 ( car ici en­
core nous voyons la date varicr pour se rap-
procher de nous), les montagnes dc Neuf-
chitel etaient dcsolees par un serpent dont
plusieurs noms dc lieu, aux environs du vil­
lage de Sulpy, rappcllent lc souvenir (1) :1
(1) Roche a la v u w m 9combe d la v u iv r a , fon tain e d la
I
t *
3 2 0 DBS SCIENCES OCCULTES.
Raymond, dc Sulpy, ^ombattit le m onstre, 1c
tua , et mourut deux jours apr£s.
Tel fut aussi le sort d’un Belzunce qui de-
livra Bayonne d’un dragon plusieurs t£tes:
II p£rit, suffoqud- par la flamme e t la fumee
que le monstre vomissait(i).
Le patriotisme c616bre avec enthousiasme
le nom d’Arnold Stroutban de Winkelried
qui, k la bataille de Sampach, en 13 8 6 , se
d6voua pour le salut de ses compatriotes.
Le nom d’un de ses anc6tres a un titre moins
authentique, mais non moins populaire, i
l’immortalit6. Pr£s d’Alpenach, dans le canton
d’Underwald., sur les bords de- la de
Meleh', parut', en ia 5o, un dragon dont on
montre encore la caveme. Strath de Winkel-
ried, qu’un duel avait fait condam ner an
bannissemcnt, voulut acheter le droit de
retitrtr dans sa patrie, en la ddlivrant de ce
fleau : il r&lssit; mais H m ourut de ses bles-
sures , le lendemain de sa victoire (a). Peter-
vuivra fvuivra, vivr*%guivre, serpent). Description des nun
tagnesde Neujckdtel.'NeufchAtel, 1766. in>i). pages 34*
3;-
(1) Mercure de France. 39 mars 1817. page 585.
{1) Le Conservateur suiste. 7 vol in-ia. Lausanne,i$i3-
i8 t5. tome.vi. pages 44°^441-— Mayer. Voyage en Suit*-
Digitized by v ^ . o o Q L e
I %
D
E
S S
C
IE
N
C
E
S O
C
C
U
L
T
E
S
. 3a1
mann-£terlin ( qui, k la virite ecrivait deux
cent cinquante ans plus tard)(i) a consigne
le fait dans sa chronique. La peinture Fa re­
tract sur les murs d’une chapelle voisine du
lieu du combat; le lieu a gard£ le nom de
M arais dju dragon ( D
r), et la ca-
verne, celui de Trou du dragon ( Broken*
iok).... Ces noms comm^moratifs, et ceux
du mime genre qui subsistent pr£s de Sulpy,
indiqucnt peut-£tre, comme celui du
du dragon
, k Aix, les endroits ou s’arrdtait
la procession des Rogations , et ou l’image
du dragon all£gorique ^tait momentan&nent
ddpos£e. Pcut-^tre aussi se rapportcnt-ils,
comme nous l’avons d£jk soup^oan^,aucours
d’un torrent d^vastateur.
tome i. page a5i, aemble attribuet cette aventurc k Antoll!
tie Winkelried, et placer pr&s de Stanr, la cavern* da Dr*
« on' .
(i) W. Coxe. Lettre* sur la Suisee. tome i. page 160 d*
la traduction de Ramond.
it. *1
Digitized by ^ . o o g l e
333 DES SCIENCES OCCULTES.
§ IX.
On applique cette Idgende it des personnages cdlebres:
on altire l’histoire pour l’y retrouver.
L’historien de Struth de W inkelried, Eter-
lin, le premier aussi,a d Guillaume
Tell l’aventure de la pomme ( i ) que Ssuo
Grammaticus, qui icrivait plus d ’un siecle
avant la naissance de Tell, avait deja racoutee
d’un archer danois, nomm£ T oko (3); aveo*
(1) W. Coxe. Lettres sur la Suisse.tome i. page 160. Vow
P^crtt intitule : Guillaume Tell, fable danoise, par Und
Frendenberger, ouvrage public a Berne, en 1760, parh
Haller fils* 1 vol. in-8°. — Uriel Freudenberger, postcard
Glaresse, canton de Berne, est raort en 1768.
(3) Saxo Gramm. Hist. Danic. lib. x. in-folio. Fnncolvii
1576. pag. 166-168. —Saxo eat mort en iao^.— Herald,q*’
joue dans Phistolre le m£me rdle que Geisler, tomba sot!
les coups de Toko, en 981. Le fabliau de la Parnate cm
*
beaucoup plus ancien, la haine publique le renouTela soctk
nom de Hamid, pour justifier le meurtre de ce prince,comat
depuis die le reproduisit en Suisse, sons le nom odiessfc
Geisler.
Digitized by
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 a3
ture qu’une tradition encore plus ancienne
racontait, et precis6mcnt avcc les monies
circonstances, d 'Egil,perc de I'habile for-
geronfVailand,et lui-rudme habile archer(i).
Eterlin semblc avoir pris h t&che d’imprimer
lc caract£re historique aux mythes religicux
et aux traditions importecs d’un autre pays
dans sa patrie. II dcrivait sous la dictee des
croyances populaires ; et rien n’est plus dans
les habitudes du vulgairc, que d’appliquer a
des personnagcs bicn connus de lui, Louies
les histoires et toutes les tables dont se com­
pose son instruction. Winkelried et Tell
&aicnt, pour les paysans suisscs, cc qu’A-
lexandre a £t6 et cst encore dans I’O rient:
au noni du roi de Macedoine, les Asiati-
ques ratlachent millc souvenirs anterieurs a
son existence, ou 6vidommeni empruntds a
la mythologie. Lc paladin Roland a joui du
m«*me honneur cn Occident, et plusicurs
noms de lieux I’attcstcnt encore (a). En chan-
(i) MemoiretdeIn S
o
c
iitd
e
t dntiquairtt de France.
f tome V. p*gC 22Q.
(a) Ln Baumt Rotund, pr£a Marseille; la Brtche-Boland,
* ilans lea Pyrenees; tl C.... d'Orlando, a troit millet de Hi
niitii, etc.
3^4 DBS SCIENCES OCCULTES.
tant Roland, vainqueur de l’O rca, du
marin pr&t a devorer une jeune fem m e (i),
PArioste n’a probablement fait, comme dans
mille autres passages dc son p o em c, que
copier ct embellir uj)£ tradition des siecles
pr^c^dens.
Un personnage dont {’existence et la gloire
n’ont rien de fabuleux, est pourtant devenu,
comme Roland , le h<£ros d’un m ythe qui le
rend l’^mulc d’Hcrcule et de Pers^e : Pim-
portance que son souvenir a acquise dans an
pays qui fut long-temps son s^jour, lui a sans
doute valu cet honneur. P^trarque suivait
Laure k la chasse ; ils arrivent pr^s d ’une ca-
vepne ou se retirait un dragon, la terreurdc
tout le pays. Moins aflam6 qu’am oureux, Ic
dragon poursuit L aure; Petrarque vole au
secours de sa maitresse, combat le monstre
et le poignarde. Le souverain pontife oe
voulait point permettre que le tableau du
triomphe de l’amour parlit dans le lieu saint.
Simon de Sienne, ami du poete , eluda la
defense,. et peignit cette aventure sous le
portail de l’^glise dc Notre dam e du
(i) Orlando furioso. canto zi.
Digitized by
DES SCIENCES 0 CCULTE8. 3 3 5
( a Avignon ); il donna a Laure ['attitude
d’unc vierge suppliantc, ct h P&rarque Ic
costume dc saint Georges, cn Parmant tou-
tefois d'un poignard au lieu d’une lance. Lc
temps a degrade son ouvrage , maisn’a point
affaibli la tradition qu’il consacre, et qui m’a
et6 repet^e coniine un fait liistorique (i).
Dans l’examen des traditions,, on n’a pas
toujours tenu asscz dc compte du penchant
qui porte I’homme ignorant a relrouver par-
tout les mythes qui occupcnt la premiere
place dans sa croyanee. Pour y parvenir, il
denaturera ses souvenirs, soit en attribuant
a un personnage ce qui ne lui est jamais ar­
rive $ soit en introduisant dans I’histolre, les
merveilles de la fable. Le recit ou Petrarque
est mis en sc6ne, offre un excinple du pre­
mier genre d’alteration : nous cn trouverons
un du second genre, sans sortir de notre
sujet.
Un prince $u6dois(a)avait fait dlevcr, pres(
l
)
(l) En i8 i3. J ’ubserverai que, dans lea rccits dutil U mni-
tresse de Petrarque est Cobjet, a A\ij»non ou it V audusc,
die est toujours appeU'e rcspccturuscmcnt Madame L a u r e .
<*) Sara Grammat. Hitt. dan. lib. tx. i r\8. — (Plant
Magnus Hist. svpt. gentium h i ' e lib. v. cap. »*.
. DES SCIENCES OCCULTES.
*
3a6
de sa fille TTiora,deux serpens qui devaient
Atre les gardiens de sa virginity. Parvenus a
une grandeur d£mesur£e, ces m onstres re-
pandaient la mort autour d’eux par leur
souffle empestd. Le roi disespere promit la
main de sa fille au h&fcs qui tuerait les ser­
pens. Regner-Lodbrog, prince , Scalde et
guerrier, mit fin k cette pdrilleuse aventure
et devint l’ipoux de la belle T h o ra. Voila
la fable ; voici l’histoire : selon la
Lodbrog’s-S a g a (i), ce n’est p o in t k deux
serpens, mais k l’un de ses vassaux, posses­
s e s d’un chkteau fort, que le p&re de TTiora
confie la garde de sa fille ; le gardien , amou-
rpux de la princesse, refuse de la rendre au
roi qui, apr£s de vains efforts p o u r l’y con-
traindre, promet que le lib^rateur de TTiora
deviendra son £poux. Regner-Lodbrog fut
cet heureux liberateur.
Dans une incursion sur les cotes de Nor­
thumberland, Regner,
vaincu e t fait prison-
nier, fut jete dans une fosse, dans un cachot
(t) Cit^e dans l’ouvrage de Biorner, intitule Koempeda-
ter (Stockholm, 1737); et par Graberg de Hemsde, Saggto
istorice sugli scaldi. in-80. Pisa, 1 8 1 1 . pag. 2 1 7 .
Digitized by L j O O Q l e
DfcS SCIENCES OCOULTtS. 3 a
soutcrrain rcmpli de serpens, dont les mor-
sures terminerent sa vie (vers l’an 866). Le
lait cst raconte par tous les liistoricns ( i ) ,
et consigne dans le Chant attribue
li Regncr lui-m£me. Je soupconne neanmoins
que, dans le genre de son supplice, l’amour
du merveilleux cbercha un rapprochement
avec la legendc dont le lnh'os etait deja l'objct.
Le m£me esprit qui avail altere I’histoire de
son hymenee, dc manure a rappeler le combat
ou le principe du bien triomphe du principc
du mal, voulut peut-Otrc que le rccit de sa
(in tragique rappclat la mort que, dans le
combat alldgorique , souffre le principc du
bien.... Le nom du vainqueur dc
Hella, favorisait cctte tentative ; les Scandi-
naves y retrouvaient le nom de ddesse
de la mort, n«$e, comine le grand serpent,
du principe du mal. Cc qui autorise ma con­
jecture, e’est la haute importance que la my-
thologic scandinavc accorde au grand ser­
pent ; clle ne le fait p6rir qu’en entrainant
avec lui dans le n&int, le dieu qui l’a com-
(i Saxo Grumrnat. Hist. dan. lib. ix. paj». i3y. — (Mans
Magnus, lot . til. — Jtagnara Lodbrog's *agp.
Digitized by Google
DE8 SCIENCES OCCULTES.
*
^ 3 a8
£ £ . battu. Aussi, les serpens et les. dragons re-
paraissent-ils plus d’unc fois dans les annalcs
scandinaves. Avant et apris j’y
trouve, k deux reprises, le m ythe gdn^ral
transform6 en hbtoire particuliire. Manquant
d’argent pour payer ses soldats, le neuvi£me
roi de Dancmark, Frotko I" (i),v a comhattre,
dans une lie d&erte, un dragon gardten d’un
trisor, et le tu e, k l’entrie m im e de sa ca-
veme. Harald (a ), exi!6 de N orvdge, se ri-
fugie k Byzance. Coupable d’hom icide, il esl
expose, dans une caveme, k la fureur d’un
dragon monstrueux. Plus heureux que Re­
gner, il en triomphe, et revient occuper le
trine de N orrige', et inquidter, sur le trine
de Danemark, le neveu de Kanut-le-Grand.
(1) 761 ans avant J.-C. — Saxo Grammak. H ist, dan. lib. n.
pag. 18-19.
(n) Au Xl*si&cle.—Saxo Grammat. H it. dan. lib. xi. pas.
*85 186. Je traduis par caverne, le mot antrum . La fosse ou
p^rit Regner Lodbrog me sembhe correspondre aussi a la
caveme, qui se retrouve dans presque V>«#tes les l£gendes
cities.
Digitized by L j O O Q L e
DES SCIENCES OCCULTES.
§ X.
329
■ ♦
Objets physiques et monumens cUns lesquels le vub
gaire retrouve le tableau de la destruction d’un
serpent monstrueux.
Cc qui frappe journellemcnt lcs sens in-
flue sur la croyance dc Pliomme peu instruit,
autant au moins que les souvenirs confi£s &
sa m^moire : les objets physiques, les pein-
tures, les sculptures, ont d u , commc Phis-
toire, aider Pimagination a retrouver partout
une tegendc qui plaisait k la cr6dulit6.
A Pabbaye Saint-Victor dc Marseille, h PhA-
pital de Lyon(i), et dans une 6gKse de Ra-
guse, on montre aux voyageurs une ddpouillc
de crocodile ; on la d^signe comme une de-
pouille du monstredont la ldgende s’applique
a ces divers lieux : et pourtant, a Ragusc,
(1) Memoires de VAcademic eellique. toim* v. page ill.
Digitized by v ^ o o Q l e
3 3 o DES SCIENCES 0 CCULTBS.
.* par excmple, on n’ignore pas que cello
que 1’on y voit, a 6t6 apport6e d’Lgypte par
des matelots Ragusains(i). Ces sortes de re-
liques, proprcs k entretenir et k confirmer
la croyance, quand ellcs ne la font pas naitre,
n’ont point paru d^plac^es dans nos temples,
ou probablement dies sont en tries d’abord
en quality d '
e
x
-
v
o
t
o
.C
’est le jugem ent qu’a
port£-Millin (2) sur une d^pouille de caiman,
appendue k la voute d’une 6glise , k Cimiers
dans le comt6 dc Nice. II ne parait pas qu’on
y rattacbe aucun souvenir : soit que la le-
gende ait fini, avec le tem ps, p ar tomber
dans l’oubli, ou que Yex-voto, au contraire,
soit trop recent pour qu’on ose la lui appli-
quer.
Un monument de ce genre , dont l’exis-
tence est moins connue, c’est la t£ te du dragon
que vainquit si miraculeuscment Dieudonne
de Gozon. Ellc etait conservde k Rliodes. De-
venus maitrcs de Rhodes, les T urcs Font
respect^c. Le voyageur T hevenot l’a vue,
(1) Pouquerille. Voyage dans la Grece. tom e f. pages aj
s 5.
(a) Milliu. Voyage en Savoie, en P i e m o n i d Nice el*
GSnes, tome u. page \s\
Digitized by Google
DGS SCIENCES OCCULTES. 3 3 1
vers le milieu du XVII* si6cle ; et la descrip- »
tion qu’il en fait 9emblcrait micux convenir
k la t£te d’un hippopotame qu’k celle d’un
serpent (i). Serait-il t6m6raire de penser que,
comme le caiman de Cimiers, commc les
crocodiles de Raguse, de Lyon et de Mar­
seille , cette tdte fut d’abord cxpos^e en pu­
blic par la pi£t£ ou par l’intdr^t; et que, frap-
pant sans cesse les regards de la multitude,
elle fournit plus tard 1’occasron d’appliquer
& un chevalier c^lebrc, a un Grand Maitre
de Vordre, la 16gende du heros vainqueur
du dragon ? N’est-cc pas ainsi qu’une t£te de
crocodile, rapport^e sans doute d’Rgyptc par
un crois6, est devenue, et est encore au-
jourd’hui, aux yeux dcs cr6dules habitans de
Mons et du Hainaut, la tdtc d’un dragon qui,
au XII* siecle, ravageait les environs de Was-
m es, et dont Gilles , seigneur de Chin, fut
le vainqueur (a) ?
II n’a pas fallu toujours un int£r£t si direct,
(i) Th^renot. Relation d ’un voyage fa it au Levant, etc.
page aa3.
Recherches historiejues sur Gilles, seigneur de Chin,
et le dragon. Mons, i8a5. — Revue encyclopedique, tonic
XXvm. pages 193-193.
Digitized by t ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES.
33 a
pour changer le mythe astronomique en his-
toirc locale. A Clagenfurt, on a place , sur
une fontaine, un groupe antique trouve a
Saal ou Zolfeld ( l’ancicnne Colonia Sol-
vensis ): il reprdsente un dragon d ’une gros-
seur prodigieuse , et un Hercule arm 6 d’une
massuc. Le peuple y voit un pauvrc paysan
qui ddlivra jadis la contree dcs ravages d’un
dragon, dent l’image est placee a c6 te de ia
sienne (i).
Youlant immortaliser le souvenir d e lacon-
qudte et de la soumission de l’jfcgvpte, Auguste
donna pour type aux medailles d’u n e colouit
qu’il venait de fonder dans les G a u les, un
crocodile attach^ a un palm ier. L a viUc ou
s’etablissait la colonie, reconnaissait , depub
plusieurs si^clcs, pour foudateur, e’est-a-dire
pour divinitd locale y N em ausus , d o n t elle
portait le nom : et ce nom n % p o u v ait man-
quer de figurer sur scs m ddaillcs. Bientot,
et malgre le palm ier qui ne c ro it point sur
le sol dc N im es, le crocodile d e v in t un de
ces monstres qu’ont surm ontds, d a n s tant de
(1) Ed. Brown. Relation de plusieurs voyages, etc. tu
due lion fran^aise. in >4°. P aris, 1674* Pa fce 176.
Digitized by Google
DKS SCIENCES OCCULTES. 333
legendesdiJTercntes^desimitateiirsd’Hci'cule,
tics homines divinises ou dignes de P£tre. to t
animal terrible empoisonnait les eaux d’unc
fontaine ct desolait la contree. Lc lieros en
Iriompha : il re^ut, et transmit a la ville qiPil
fonda pres de la fontaine, lc nom de TVe-
mausus, qui rappclle encore que lui seul a
fait cc que personae n'a ose tenter (i).
Ici, du inoins, unc representation r6clle,
quoique mal intcrpretec, frappail les regards
ct excusait Perreur. Mais voici un exemple
plus fort du pouvoir de la cr6dulit6. Suivanl
une tradition rctjuc h Pise, Nino Orlandi, en
1109, parvint h renfermer dans unc cage tie
fer, un serpent ^normc et malfaisant , et le
promena ainsi en triomphe au milieu de la
ville. Comment douter de la v£rit6 du fait ?
Un bas-relief, plac^ au Campo-Santo , en
ofTrait la representation ; unc inscription Pat-
testait.... Dcs yeux attentifs ont,de nos jours,
examine ces deux monumens : Pinscription1
(1) Nemo ausus. — M. I’ablw* Siroil. Memairc* sur la Mai-
son carnfe.— Notice surles travaux de VAcodimie du Gat'd,
de i8iaa i8aa. iM partie. pages 3ic)-33o. Eut£!>e Sahrerte.
Essai surlesnoms dhommes, de peuplesetde lieux, lumen,
pages 279-180.
Digitized by
DBS SCIENCES 0CCULTE8.
a ite posee cn 1777 ; le bas-relief, fragment
d’un sarcophage en marbre *de P a ro s , ne
prdsente pas un seul objet qu’on puisse rap-
porter k la pr^tendue victoire d’O rlandi (1).
§ X I.
Les armouries et les enseignes m ilitaires donnent lieu
& de nonvelles applications de la legende astrouo-
mique.
Avides de gloire et de puissance , il dtait
naturel que les nobles, les guerriers vou-
lussent partager avec les demi - dieux du
paganisme, avec les favoris du dicu des chre-
tiens, l’honneur de ces triompfees qui assu-
raient des droits immortelsk la reconnaissance
des peuples. Aprds les hdros scandinaves,
aprds Struth de Winkelried, Belzunce et
Dieudonnd de Gozon, nous pourrions citer
un jeune noble dont saint Pol se fit accom-1
(1) Voyez lc Moniteur universal du lundi a juillet i8it-
Digitized by Google
DES SC IEN C ES OCCULTKS. 335
pngner, quand il voulut detruirc 1c dragon
de File dc Ratz(i) ; ct aussi saint Bertrand,
vainqueur du dragon de Comminges : cet
evdquc appartenait a la caste illustree ; il
etait fils d’un comte de Toulouse (2).
Nous pourrions citer encore l’origine pre-
tenduc du pr^nom des de Cauniont.
Rcnouvclant pour eux l’histoire fabulcusc du
fondatcur deNimcs, on raconte qucccpr^-
nom leur fut transmis par un de leurs aicux,
qui se montra en effet sans pair (non-par) ,
cn donnant la tnort h un dragon monstrucux
dont les ravages desolaient les terres de sa
seigneurie.
Mais, pour Writer des repetitions fasti-
dieuses, nous nous bornerons a remarquer
combien cctte pretention , de la part des
nobles, dut £tre favoris^e par les figures
dont chacun d’eux ornait son casque ou
son £cu, et qui, de U», ont passe dans les
armoiries.
Ubertfut le premier qui remplit, dans Ic1
(1) Cambrjr. Fo/age 'dans U department du Finistere.
tome 1. page 14 7 “f4 ®
*
(a) Dictronnaire de Mortri. art. Saint-Bertwitd
Digitized by
■ £
3 3 6 DBS SCIENCES OCCULTES.
Milanais, les fonctions del£gu6es aux Comte
(Comites) du Bas-Empire et de l’empire d
Charlemagne. II adopta, en consequence, I
surnom de Vict-comte (V isconti), q u ’il tram
mit a scs descendans. Aux lieux ou s’61&ve,
Milan, la tr£s-ancienne 6glise de Saint-Denis
6tait alors unc profonde cavem e, sdjour d’ui
dragon toujours afTam6, et dont le souffli
donnait au loin la mort. Ubert le cormbattit
le tua, et voulut que son image figur&t dan
les armoiries des Visconti (i). Suivant Paui
Jove, Othon, I’un des premiers V isconti, sc
signala dans I’armie de Godefroy de Bouillon:
un chef sarrazin, qu’il tua en com bat singu-
lier,'portait sur son casque la figure d ’un ser­
pent deVorant un enfant; le vainqueur placa
dans ses armoiries et 16gua a sa posterite cc
monument de sa gloirc (a). Le rdcit de Paul
Jove, s’il n’est pas plus vrai que l’a u tre , est
au moins plus vraisemklable.
Aymon, comte de Corbeil, p o rtait sur son
(i) Carlo Torre. B itratto d i M ilano. page a~3.
(a) Paul Jov. in F it. duod. vicecom. m ed io i. princip....
Praefatio.
Digitized by
>
DES SCIENCES OCCOtTES. 3 3 ^
dcu un dragon a deux tdtes......On voit, dans
une rue de Corbeil, un egout couvert qui
ahoutit it la riviere d’fitampcs : Ih, suivant la
tradition populairc, etait jadis le repnire d’un
dragon a deux t6tes, I’cffroi de la contree;
le comte Aymon eut I’honneur d’en triom-
plier (i).
Le lion, symbole de force, d^corait ordi-
nairement la lombe des chevaliers. Sur la
tombe de Goullier de Lascours, on y joint un
serpent, symbole de la prudence : bientot on
voit dans ces representations « une allusion
evidente a une aventure tnerveilleuse racon-
tiepar les ebroniques, et dans laquclle ce
guerrier delivra un lion que poursuivait un
dragon Gnomic. I.’animal rccounaissant s’at-
tacha it son bienfaiteur, et I’accompagnait par-
tout comme un chien fidele (2). I»Obscrvons
que e’est pricis^ment Taventure que pr£tc it
Kenaud deMontauban,l’auteurdiul/or^rtnter
ce devancier dc I’Arioste se plot, comme lui,
(1 Millin. JnitquiUi nationalst . romr 11. itft.Saint Sptr*
de Corbed.
15' N. Dullou. Monument dei different 4#fM observe4dan*
** U depot tement de la Haute VUntic. page 35q.
«. **
Digitized by v ^ o o Q l e
338 DES SCIENCES OCCULTBS.
a faire revivre dans son poemc des traditions
anciennes (i). -V
De semblables r£cits ont pu naitre de causes
semblables, avant Pinvention des embl&nes
chevaleresques et des armoirics.
Un guerrier se plait toujours a presenters
ses adversaires des objets propres k les frap-
pcr de terreur. Le serpent est Pem blem ed’un
ennemi prudent et dangereux; le serpent aile,
ou dragon, le presage d’une destruction n-
pide et inevitable : ces signes trouverent leur
place sur les etendarts, comnae sur la surface
des boucliers et sur les cimiers d es casques.
Le dragon figurait parmi les enseignes mifi-
taires des Assyrieqs; le vainqueur des Assr-
riens, Cyrus, le fit adopter aux Perses et aoi
Medes(a). Sous les empereurs rom ains etsoos
les empereurs de Byzance, chaque cohort
ou centuric portait pour enseigne un dra­
gon (3). Grosley affirme (raais sans s’etayerde
preuves decisives) que, des enseignes m
ifi-
(i) Morgante. Canto iv. ottar. 7 et seq.
(a) Georges Codin. Curop. De Official, palat. Const**--
Feriae quae in palatio solent, etc.
(3) Modestus. De vocabul. rei m ilit. — F%av. Veget. Jk n
militari. lib. 11. cap. i3. — Georg. Codin. C urop. loc. cit.
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 3 p
taires, qui ^taicnt l’objet d’un cultc pour le
soldat remain, les dragons pass^renl dans les
eglises, et figur^rent dans les processions des
Rogations , comme dcs trophees conquis snr
la religion vaincue (i).
Quoi qu’il en soil, on admettra sans peine
que dc pareils signes ont plus d’une fois re­
veille le souvenir du mythe astronomique. El
quand on sail que , chaque soir, dans une ce-
r^monie religieuse , l’image du dragon 6tait
portee a cdl£ dc celle de saint Georges dc-
vantPernpereur de Constantinople (a), on cst
tente dc croire que saint Georges doit a cette
coutume, la 16gende qui le place sur le m£me
rang que saint Michel.
Le premier, en Angleterre, pdre
du fameux roi Arthur, imita, dans les com­
bats, l’exemple dcs Assyriens et des Perses,
et arbora pour enseigne un dragon dont la
t£te etait d’or : il rc<jut, en consequence, le
surnom dc Pen-dragon (t£te de dragon), sur-
(i) Grosley. fcphtmtn /
l
e
t
.
in* putiic. chap, g, Ionic n.
pagei n i-n S .
(a) Georg. Codin. Curop. Be Official. Palat. Conti, loc. nl
« Cantaid igitur liturgid..., aliud (FUimncolum quoH Jer:
*
* sanctum Georgium tquilem, nltm/ ilraroutew, He. »
*
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTES.
nom qui a pu donncr cours a bien des recits
merveilleux. On racontait, par ^.xemple, qu’il
avait vu dans lcs cicux une 6toile qui avait la
forme d’un dragon de feu, et qui presageait
son avenement a la couronne (1).......On n’a-
vait pas oublie l’originc astronomique de la
legende primitive.
§ X II.
Mythologie anWrieure alt^rtfe , pour y retrouvcr la
legende du Serpent.
Apres avoir alters l’histoirc , mdconnu l’o-
rigine des representations physiques , oublie
la signification des m onum ens, et m£me v
avoir lu ct vu ce qui n’y cxistait p o in t, le desir
de retrouver partout un mythe avec lequel ou
£tait familiarise n’avait plus q u ’un pas a fran-
chir ; il n’avait plus qu’a sacrifier les objets
(?) Ducange. Glossar. verl>o Draco.
Digitized by A j O O Q l e
I
DE3 SCIENCES 0 CCULTK9 34
d’une ancienne credulite, et a defigurer une
mythologic anterieure, pour la ployer aux
ricits d’une mythologic nouvelle. Voici, on
cc genre, un fait qui, sans £tre certain, n’est
cepcndant pasdenuedc probability. Use rat-
tachea un souvenir assez fameux pour rendre
excusable® Ics details ou nous seruns forces
d’cntrer.
En expliquant tine medaille qui parait <
5trc
du XV* siecle, et qui, au revers de la t<Hc
de Geoftroy tie Lusignan, dit Geoffrojr a In
grand*dent, offre la t^te d’un monstre fan-
tastiquc, Millin (1) racontc que Geoftroy fut
invitd a combattre un monstre qui deja avait
devor£ un chevalier anglais : prik h tenter
I’aventure, GeolTroy mourut dc nialadic. La
tcte figure sur la medaille est, ajoutc-t-il,
celle du monslre, « que Geoftroy aurait cer-
tainement \ aincu, si la mort nc Veilt point pre­
vent!. » Mais on ne frappe point de medaille
pour eterniser un exploit qui iTa point eu
lieu : il faul done que , dans la fauiillc des Lu-
signans, a laqucllc Millin attribuc la fabrica-
(t) Foyttgt au mtdi de fa France, tonic iv. p.i^e* 707 708.
—Geoftroy a fa grand dent mourut >crs I’mi n.V
Digitized by Ig o o g l e
tion dc cette m^daille , on conserv&t la tradi­
tion que le brave comte, comme tant de saints
et de h^ros que nous venons de passer en re­
vue , avait dtd vainqueur du monstre.
Rappelons-nous : i° que Geoffroy dtait fils
ou plutot descendant de la fameuse Mellusi
ou Mcrlusine ( i) , Melesqui tous les
(ij Je ne contesterai point a M. Mazet, savant cite par
Millin {Voyage au midi la France, tome it. p; 706}, que la
m&re de Geoffroy ne sent appelde, dans les titres, Melktn-
disy Melesindis (Melisende), et que ce nom ait pu se con-
fondre avec celui dc Mellusine. Mais, loin d’admettre qaT
il
Fait produit, je pense que la confusion n’eut lieu que paste
que le nom deMellusine dtait dejk cdlibre. Moins facilemest
adopterai-je une autre dtymologie, suivant laquelle la dam
e
de Melle, apportant en dot cette seigneuric an sire deLmi-
gnan, des deux noms unis on forma celui de Mellusine (Mi-
moires de la Sociiti des Antiquaires de Frxmce. tome m.
pages 279-380). Au commencement du XIII* si£c!e, les fem­
mes ne joignaient pas a leur nom celui dc la seigneurie de
leur dpoux; je ne crois m£me pas qu’elles portassent comma­
ndment h nom des seigneuries qui leur ctaient propres. Ed
prononpant Merlusine avec le peuple, guide plus s&r que to
drudits pour la prononciation des noms consacres dans des
contes anciens, je le rapproche de rorthographe du nomde
famille de Geoffroy, dcrit ainsi sur la mddaille citde. Code-
fridus de Lusinem. II suffit de placer avant ce dernier mot,
mere (mater), pour reproduire le nom de M erlusine, et pron-
yer que ce n’est que le simple titre de mere des Lusignan,
appliqud par le peuple a la femme-serpent, a la fee, doot
DES SCIENCES OCCULTES. 343
samcdis, se transformait en serpent; 2° que
les Sasscnages, qui comptaicnt Geoflroy
a la grand'dent parmi leurs ancdtres ,
avaicnt fait sculpter sur la porte exterieure de
leur chateau, tinefigure (1),c’cst-
a-dire, moitie femme, moitie serpent.
Merlusine etait une fee bienfaisante : il pa-
rut naturel de ranger un dc ses descendans
au nombre des heros destructeurs de serpens
meurtriers; et, en lui appliquant line legendc
partout adoptee, de lui attribuer une vic-
toire consacrec par la m^daille dont Millin a
tente ('explication.
Mais d'ou put naitre, dans les marais du
Poitou , la creation d’un 6tre moitie femme,
moitie serpent, ou tantot I’un et lanlot
I’autre ?
Unc tradition, conserve jusqu’a nos jours,
assure que Merlusine sc transformait, non
cette Camille pr£tem!aitdesccndrc.Notre etymologic est d’au
Unt moins invntisemblable, que le premier auteur qui ait re-
digd Phistoire de Mellusine, Jean d’Arras, ^crivait sous le roi
Jean, au XIV* si£clc, lorsque, depuis long-temps, le nom
de Camille des Lusignans etait Gx6et devenu cdl^bre.
(») Millin. Magasin encyclopcdtquc. annee 1B
11 tome vi
pages io8ct 111,
3 4 4 088 SCIENCES OCCULTES.
pas en serpent, mais en (i). Voila
le mot de l’^nigme, qui nous reporte a une
haute antiquity. L’image de la Femme-pois-
son,dont les modernes ont fait des sirenes,
quoique tous les Merits et les monumens des
anciens pr^sentent les sirenes comme des
femmts-oiseaux (2) ; cette im age, assez
multipliee encore du temps d’Horace pour
que le poete , qui en ignorait la signification,
la cit&t comme le type de l’absurdite (3);
cette image , que les Grecs, moins eloignes
{i) M4moires de la Socidtd des Antiquaires de France.
tome 111. p. 280. —Cette tradition n'£tait pas ignore dc
Scarron : dans sa hi* satire, un fat annonce qu’il veut faire
paraitre sur le theatre,
# L*infante JHellusinej
L'h£roine sera moitiefemme et poisson.
Observons que la tradition In plus geudralement rejue se
rapproche encore de celle-ci, en pla^ant Mellusine dans un
vaste bassin,dont les coups de sa queue font jaillir l’eau jus-
qu’aux vodtes de la salle. Bulletin de la Socidtd d*Agricul­
ture de Poitiers, 1828. pages 214-215.
{2) Dans un mur de la cour int£rieurc du Museum de Pa
ris, est encastrde une ronderbosse antique en marbre blanc.
representant unefemme -oiseau, une sirene.3
(3) .........................Turpiter atrum
Desinit in piscem mulier formosa superne.
Horat. De Art. poet. vers. 3-4
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCClfl.TES. 3 4 5
tie son origineappliqucrcnt a Eurynomc,
Tunc des epouses du dieu dc la raer; ccttc
image est cede sous laqueile les Syriens el
les Pheniciens invoquaienl Astart^, Aterga-
tis, la viergc celeste. On la rctrouvc dans Ic
planisphere cgypticn, ou elle represente le
signe des Poissons reuni au signe dc la Viergc.
Elle est consacree dans la mythologie japo-
naise (i) et dans la mythologie hindouc (□),
oil elle a probablemcnt la mime significa­
tion.
On dcinande si ce symbolc a jamais penelrc
dans lcsGaulcs, et si le temps a pu le modi­
fier assez pour changer cn serpent Pextremito
du poisson.
i“ A la premiere question , je impends quo
ce symbole existc encore dans une des plus
anciennes villes de France, a Marseille. Sin*
un angle du fort Saint-Jean, ou distingue la
figure gigantesque d’un monstre , moiti£
femme, moitie poisson. Si on Pa ainsi repro­
duce dans la construction du fort Saint-Jean,
ce ne peutAtre que parce qu’elle existait bicn
(i) Canon, divinite japonui^p,
(i) Troisicme Jvatar dc Withnom.
3 4 6 DBS SCIENCES OCCULTES.
anterieurement, comme monument national.
Son nom , le m6me que celui de la ville,
Marseille, indique qu’elle representait la
divinity locale, la ville m£me divinis6e. Poor
adopter un symbole si propre a caract&iser
une grande cite maritime, les Phocdens n’eu-
rent pas besoin de l’emprunter h T y r, i
Sidon, ou &Carthage : ils avaient fonde leur
colonie sous les auspices de la grande Diant
d’jZphese, de la vierge celeste , qui fut ado-
rie sous cette forme, non-seulement dans
l’Asie, mais mime en Gr£ce , puisque la sta­
tue moiti6 femme, moitie poisson, honoree
hPhigalie, fut souvent regardde comme une
statue de Diane (i).
3° Les princes tatars font presque tons re-
monter leur gen^alogie &une v ie r g e celeste
que rendit enceinte un rayon du , on
tel autre moyen aussi merveilleux : en d’ao-
tres termes, la mythologie, qui sert de point
(i) Paiuanias. Arcad, cap. xu. — Une pr£tresse de U
Diane d’Eph^se, emportant one statue de la divinity, avail
suivi a Marseille les Phoc6ens; et ceux-ci, dans toutes les
▼
illes qu’ils fond^rent en Ganle, et, par exemple, a A^de,
instituerent le culte de Diane, tel qu’ils Pavaient re^u de
lears anc&tres. Strabo. lib. iv.
Digitized by v ^ , o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBS. 3 4 7
de depart a leurs annales , se rapportc a
I’ige ou le signc de la Viergc marquait le
solstice d’&6.
Les Grccs rapportaient I’origine des Scy­
thes a une v
i
e
r
g
e,moitie femme, moitie ser­
pent , qui eut commerce avec Hercule ou
Jupiter (i) , cmblcmes l’un et I’autre du so-
leil g6n6rateur. Si les deux origines n’en font
qu’unc, coniine il est permis de le croirc,
dans l’image de la divinity nalionalc, dc la
viergc celeste dont les Scythes ou Tatars se
pr^tendent descendus, les Grecs auront me-
connu la forme de la partie inferieurc; au
lieu dc l’extrcmite d’un poisson, ils auront
vu 1’extremity d’un serpent.
Maintenant, pour amencr sur les bords de
la Sevre, et le symbolc antique ct 1’alteration
qui l’a defigurc, jc nc rappellerai point quo
les Druides honoraient une viergc qui
enf(inter; la vierge celeste qui, tous les ans,
ii minuit, brillant an haut descieux, devait
rendre a la terre l’cnfant-dieu, le soleil nais-
sant du solstice d’hiver : il nc parait pas que
les Druides aient offert dc representations
(•) Htt'odot. lib, iv, tup. 9. — Dtod. Sic. Hb. it. tup. a6
348 DES SCIENCES OCCULTES.
physiques a Padoration de nos ancdtres , jus- ,
qu’au temps du moins ou le commerce des
autres peuples les induisit peu a peu a imiter
leur idol&trie. Mais Pytheas avait cotoye les
rives occidentales de la Gaule , ct suremeot
il ne fut pas le seul parmi les navigateurs
marseillais (i): Mais les Pheniciens et les
Carthaginois, qui venaient chercher Tetain
dans les lies Cassitcrides, n’ont pu manquer
de debarquer souvent sur les cotes de Bre­
tagne et de Poitou. L’une de ccs nations aura
porte, dans la Gaule occidentalePi mage et
le culte de la Vierge-poisson : sous la figure
d’une femme ayant une queue de poissoo.
les Gaulois ador^rent Ovana ou A uvana(a).
JaLoux, comme les princes tatars^ de se creer
une origine surnaturelle > un chef gaulois
aura pretendu descendre de cette divinite:
il en aura choisi 1
’image pour son embleme
distinctif. Les progr^sdu christianisme auront
reduit la deesse a n’^tre plus qu’une femme,
(t) Dans toutes les Titles quails fondaient, les Marseiilan
etablissaicnt le culte tie la Diane trEpht\se. Strabo, lib.if.
(a) Martin. Religion des Gaulois. tome xi. p. n o ._T«
land. History o f the Druids, p. i38.
Digitized by
DBS SCIENCES OCCULTES. J4 9
iiou(5e encore, commefee, cFune puissance
surnalurelle; mais ils n’auront point aboli sa
m^moire, ni efface son image. Le temps et
^imperfection de la sculpture auront plus
tard occasione une erreur semblable a celle
que les Grecs avaient deja commise; la queue
de poisson aura pass6 pour Fextremit£ d’un
serpent. Basee sur cctte m6prisc , la nouvelle
tradition aura prevalud’autantplusfacilement
que, du Vesi£cle au XV%fes serpens, nous Fa-
vons vu, ont joue un grand role dans les
croyances populaires des Occidcntaux : ct
alors la forme donnee a Merlusine, et Fex-
ploit attribue a son descendant, seront dc-
venus les consequences du sacrifice *d’une
ancienne croyance, a une croyance plus
nouvelle et gen^ralement adoptee.
§ XIII.
R&um£.
La discussion de cettc conjecture, que
nous soumettons au jugement des arch^o-
logues, ne nous a point 6cart6s de notrc su-
Digitized by C n O O Q l e
DBS SCIENCES OCCULTES.
35 o
jet. Nous nous sommes proposes de recher-
cher comment un r^cit 6videmment absurde,
faux-, impossible, a pu se rdpandre , se multi­
plier ; et toujours le m£rae sous mille forme*
diverses, trouver partout une 6gale et con*-
tante cr^dulitd.
Des fails reels, des mdtaphores usit&s
auraient pu quelquefois y donner occasion,
mais non le faire sortir du cercle etroit oa
l’on ohservait les uns, ou l’on m ettait les au-
tres en usage.
Un accident aussi local, aussi variable qac
Test le d^bordement d’une riv iere, n’» ps
£tre represente universellement par la mime
all^gorie, qui d’ailleurs ne s’y applique qoe
d’une manure tres-imparfaite.
Le pretendu fa it n’est, dans 1’origine,
que l’expression d’un tableau astronomique,
adopts par la plupart des mythologies de
l’antiquitl (i).
:t) Taurais pu citer encore Hercule, vainqueur du dragon
du jardin des Heap&rides, monstre dont la ddfaite fut suivir
delad^couverte d'unefontaine jusqu’alorsinconnue {ApoUtm.
Rhod. Argonautic* lib. rv); le dragon habitant d'une somber
caverne, et gardien de lafpntgine de Mars, tud par Cadmas.
qui deppia fut tr^u^formd en, setpent; le dragm
Digitized by L j O O Q l e
DES SCIENCES OCCULTKS. 351
Quand la tradition de ce dogmc du po-
lytheisme aurait du ceder aux progres du
christianisine , line cereinonie extericure ,
consacree dans cette religion, crea prcsque
autant de repetitions du mylhc origineb,
que PEglise d’Occident comptait de reunions
de fideles. En vain s’eHor^a-t-on d'appeler
l’attention du vulgaire sur Palligoric qu’ex-
primait la cer^monie : son esprit, conime ses
regards, rcsta fixe sur la representation phy­
sique. Ses habitudes Pemportant sur sa
piete, ce ne Cut pas exclusivement parmi les
habitans du ciel qu’il chereha ses liberateui's;
il en reconnut parmi les honmics, surtout
quand, pour se conformcr a un point de
(’allegoric astronomique, ii dut supposer que
le vainqueur avail perdu la vie au sein inline
de la victoire. Les noms des personnages ce-
lebrcs, ceux des nobles dont il craignait la
puissance ou admirait le courage, vinrent
s’appliquer a cette tradition sans cesse repro-
dont Diomede, a son rctour de Troic, d^livra 1
<
?
«Corcr-
r£en* (Heraclidet in PolitiU); Cenchrous, que les hnbitAns
de Salamino, dans File dr Chyprc, prirent pour roi, iors-
<ju*ii cut delivr^ la control? d’un serpent inormc qui la doso
lait Noel. Dirtionn. dr In Fa6lr> art. C<nchrru$ , etc., etc.
35a DBS SCIENCBS OCCULTES.
duite. On falsifia les souvenirs historiques
pour l’y retrOuver; toute representation phy­
sique, propre k en r^veiller le souvenir, en
renouvela le r^cit; on la chercha dans des
monumens et dans des embl&mes qui ltu
^talent Strangers, et jusque dans les signes
qu’ayaient inventus la gloire ou l’orgueil mi-
litaire. On alia m£me ( si notre derni^re con­
jecture n’est point tdmeraire) jusqu’a alterer
les symboles et les croyances d ’une mytho-
logie antdrieure pour les tui approprier...
Singuliers progr^s d’une credulity, non-seu-
lement facile et avcuglc, mais avide, mais
insatiable! Ne mdritent-ils pas d’etre signa-
les auk meditations des philosophes? L’his-
toire dc la credulite.est peut-etr© la branche
la plus etendue, e t, k coup sb r , l’une des
plus importantes de l’histoire m orale de l’es-
pece humaine.
Digitized by < ^ . o o Q L e
NOTE B
U H U l U V \ V U U U i U % U U U U m V M U U % U \ V
DE LA STATUE
DE MEMNON.
«
Recits et inscriptions qui attestent la vocalite de la
statue, et font meme mention des paroles quelle a
prononcees. Explications peu satisfaisantes, propo­
ses par divers auteur*. Suivant Langles, les sons
profdrds quelquefois par la statue, correspondaient
aux sept intervalles de I'octave, appropri&, chez les
Egyptiens, aux sept voyelles, emblemes elles-mdmes
des sept plandtes. Oracle qui a pu dtre prononcd par
la statue de Memnon. Le mdcanisme qui produisait
le son ou les sons quotidiens, consistait-il. ainsi quc
l’a soilp^onnd Langlds, en une suite de marteaux
qu’uue force occulte mettait en jeu ? Cette conjec­
ture n’est que plausible; uiais on ne peut y substi-
tuer la supposition d’unc supercherie que sa rdpdti-
tion habituelle aurait rendue trop facile k ddcouvrir.
L’epoquc oil fut elevce la statue dc Mem-
perd dans la nuit de Tantiquitii. Son
it. »
non sc
354 DBS -SCIENCES OCCULTES.
histoire commence pour nous au temps ou
elle fut bris^e par Cambyse; e’est ce prince
que les figyptiejjs accusent de sa chute. Leur
juste horreur pour la m6moire d’lm tyran
les aurait emportes jusqu’i im puter a son im-
piit£ l’effet d*une catastrophe natnrelle, s’il
itait vrai, comme l’affirme Strabon, que le
colosse ait 6t6 renvers^ par un tremblement
de terre. Mais l’assertion du savant gdogra-
phe manque de vraisemblance ; les tremble-
mens de terre ont toujours £t£ rares en
fegypte; les dimensions des Edifices qu’on v
voit encore debout en ofTrent une preure
irrecusable.
« Mutil£e par Cambyse, la statue qui sa­
lt luait le soleil et le roi, ne salua plus que le
u soleil (().» Ceci repondrait a 1’idee que T
on
se fait d’une machine dont le jeu a ete derange
par un accident : il est cependant egalement
probable que les prdtres £gyptiens avaient
(i) Scholiaste inedit de Juvenal, cit6 par Ph. Casselins.
Dissertation sur les pierres vocales ou parIantes, page 8. -
Langlda. Dissertation sur la statue vocale de Memnoa -
Voyage de Norden, tome 11. pages 157-a56. page xv*.
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCOLTES. 355
saisi ce pr^texte pour dispenser leur divinity
de readre hommage au monarqne Persan, k
l’oppresseur de leur. patrie.
£coutons maintenant les temoins qui out
entendu la statue depuis la mutilation.
(tMemnon, fils de l’Aurore, rdgna en
« £tbiopie l’espaee de cinq Ages ou g6a4ra~
« tions. Les fithiopiens pleurent Memnon
«. commos’il 6tait mortdans la jeunesse (e’est
ainsi que 1
’on pleurait A tjs, Adonis et les
autres embldmes du soleil). « Sa statue,
<
c tournAe vers l’Orient , d£s qu’un
« rayon du soleil levant vient tomber sur sa
« bouche (i). »
Pausanias vit la statue brisde; e’est, dit-il,
une statue du soleil. Les* figyptiens l’appel-
lent Phamenophis. et non pas Memnon : efle
rend, tous les matins, au lever du soleil-, un
son qu’on ne peut mieux comparer qu’a celui
d*une corde de lyre qui se rompt (a). Juvenal
qui, pendant son sdjour en figypte, avait pu
l’entendrc plusieurs fois, en donne une idle
(i) Phiteitrat. Devit.lib. n. tap.6.
(a) Pautania*. Attic cap. 4*-
Digitized by i ^ . o o Q L e
356 DBS SCIBHCBS OCCULTES.
analogue : « L k, dit-il, rdsonnent Its
« magiques du mutil£ Memnon (3 ). » Obser-
vons qu’en parlant de plusieurs cordes, il
parait indiquer la production de plusieurs
sons successifs.
Strabon ne fait mention que d’un son
unique qui a frappe ses oreillcs, et qu’il ne
caract^rise pas.
De nombreuses inscriptions gravies sur
le colosse, attestent que, peu apres le lever
du soleil, des hommes conduits par la reli­
gion ou par la curiosity, ont entendu sortir
de la statue, tantAt un son , tantAt plusieurs,
tantAt mAme des paroles distinctes.
Voici la traduction d’une inscription grec-
que, qu’on lit sur la jambe gauche du colosse:
u Nous qui autrefois n’avions entendu qu’un
« seul son, maintenant Memnon, filsde l*A
u-
«rore,nous a saluAs affectueusement comme
« ses allies et ses amis. Plus heureux, j’ai
« saisi le sens de sesparoles: la nature elle-
(<) « Dimidio magicae resonant u li Memnone chordat. *
Juvenal. Satyr, it . vers. 5o.
Digitized by v ^ . o o Q L e
DBS SCIENCES OCCULTES. 3 5 7
« m im e, crdatrice de toutes choscs, les a
« profdrdes (i). »
Eucratc, dans \ePhilopseudc Lucien (a),
se vante d’avoir entendu prononcer, par la
statue de Memnon, un oracle en sept vers.
En croyant rapporter un mensonge ridicule,
Lucien peut nous avoir transmis un fait veri­
table ; peut-dtre mantle, nous Ic verrons, l’o-
racle en sept vers n’cst-il pas entidrement
perdu. 1
1 est prouve deja, par l’inscription
citde, que les prdtres de Memnon, propor-
tionnant le miracle h la erddulitd, faisaient
quelqucfois parler la statue. Ce miracle ne
leur dtait point exclusivement propre. A
Daphne, prds d’Antioche, s’dlevait le temple
d’Apollon : la statue du Dicu, disait-on, avait
plus d’une fois, a 1
’hcurc de midi, fait en­
tendre a dcs adorateurs privildgids, !le chant
d’un bynine mdlodieux (t).
Dans 1’un et I’autre cas, les prdtres cm-(
l
)
*
3
(l) Description de I’/igypte , etc. Rerue enc/vlop. tome
xxtx. Langl^i, Dissertation, etc. page ai6,
(3) OEuvres de Lucien, traduction dc Bolin dc Balu. lomc
IV. pagCS 311*313.
(3) Libamus. Monodia super Duphn Jpoll elf.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCE* O C C SL T U .
ployaient sans doute deamoyems sciendfiques,
tels que ceux qui fournissent dea sons articu-
J6s aux bitesparlantes. La difficult^ d’en
preparer l’emploi, sans dveiUer la defiance,
explique la raretd de ce miracle particulier.
II est moins aisd d’expliquer le miracle que
teds les matins vvyaient se reoouveler.
L’idee d’une sopercherie qua facilitait
la masse du colosse semble avoir frapp^
Strabon. « J’ai entendu, d it-il, u n son qui
«est parti de la base, on du coiossa, on de
« qucltju'undes assistarts; c’est ce que je ne
« pub assurer (i). » Ses expressions, on le
voit, 80nt cellos d’un homme qui se defend
de l’illusioa qu'on auratt pu loi faire , plutit
qu’il pe Feeoitnaft ceUe qu’ori lui a feite. An-
c u b s tradition, d’ailleurs, ne vient & Fappui
de sa conjecture:
« La statue dtant creuse, dit D assault (a),
« la chaleur du soleil dobaufihit Pair qu'elle
« confenait; et cet air, en sortant par quelque
« issue, produisait un bruit que les prdtres
(i) Strabo, lib. xxvii.
(3) Traduction de Jmdnal (4dit, u*;. tonic it. page f5i.
vole 5 .
Digitized by Google
DBS tCIBBCBS 0 CC0 LTB8 . 35g
« interpr&aient a leur g ri.» Opinion peu
soutenable, el qui suppose , au changement
de temperaturer un effet impossible: pour
arriver jusqu’k l’air int^rieur, la chalenr du
soleil aurait eu k penitrer une couche de
pierre tr£s-cotnpacte, epaisse au moins de
deux ou de trois decimetre# ; et cela instan-
tan6 ment, et lorsque le disque da soleil etait
it peine 61ev6an-dessus de l’horison.
Dans les appartemens immenses, cons-
truits tout entiers en blocs de granit, quo ri-
ceient les mines de Camac, dcs artistes fran-
$ai» affirment avoir cntendo, au lever du
soleil, ces sonssi fam eux rendus par
pierres.... «Les sons paraissent partir des
« pierres 6 normes qui convrent les apparte*
a mens, et d
o
n
tqueUfucs-unes mendcent de
. « s'ecrOlder : le ph£nom6 ne provcnait sans
« doute du changement de temperaturepres-
« que subit qui se fait au lever de l’au-
« rore (i). » Je croirais plutdt que les sons
farent produits par le craquement d’un des
blocs, prdts et s'ecrouter, entre ces masses
* 'il Dtscription d t t l t g y p t e .tome i. page Mega-
tin encyclop. 1 8 1 6 . tome n. page 14.
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCDLTB&.
366
d’un granit rouge qui rfrun mar-
teau , resource comme une cloche (1). Com­
ment , en effet, admettre l’explication pro-
posOe, quand il est d ’expOrience qu’ua
changement de temperature, plus brusque
et plus fort qu’on ne le peut supposer en ce
cas, ne fera j lVimnni i un corps m6me
6minemment sonotfe? II s’ensuivrait d ’ailleurs,
d’une part, que la statue de M emnon n’aurait
pas d6 cesser d’etre sonore; et de Fautre, que
tous les colosses, les plafonds et. les mure de
granit pouvaient aussi rendre des sons au
lever du soleil : d6s lore, la merveille aurait
disparu aux yeux du peuple, familiarise avec
elle par sa continuelle repetition. Mais 1’his-
toire ne laisse pas de doute sur ce p o in t: b
statue de Memnon jouissait seule de sa pre­
rogative ; elle 1’a perdue, et elle est devenue
muette, depuis que le chris.tianisme a rOgne
en figypte.
Un voyageur anglais, sir A. Smith , dit
.cependant avoir examine lui-mOme , accom-
pagne d’une nombreuse escorte , la statue de
;*) Magcuin encyclop. 1816. tome,a. page 39-
Digitized by Google
DBS SCIENCES OCCULTBS. 361
Mcmnon ; et &six heures du matin, a -
tendu tres-distinctement qui la ren-
daient si c<£lebrcdans l’antiquitc(i). 1
1afiirme
que ce bruit myst^ricux ne sortait pas de la
statue, mais du pedestal. II le croit un rc-
sultat de la percussion de Fair sur les pierres
du piedestal ; lesquclles , scion lui,
disposees de manierc a produirc cet effet
surprenant.... Quelle cst cette disposition?
Comment produit-clle le resultat indique ?
Comment le voyageur s’est-il meme assure
de son existence ? C’est ce que ne dit pas sir
A. Smith. Enfin on se demandc comment,
seul entre tous les moderncs,ilaurait entendu
le colosse qui, pour tous les autres hommes,
est condamne au silence depuis plus de quinze
siecles ? Commont un phenotn£ne si impor­
tant aurait-il 6chappe aux fraiwjais qui ont
sejourne plusieurs anmics en figypte, ct qui
y ont pouss£ si loin leurs savantes investi­
gations ? Sir A Smith a probablemcnt et£
d ^ u par un craquement semblable a ceux
que des traneais ont entendu h Carnac.
II cst naturel de revenir &l’id^e qui parait
(I lievue encyclop. i8?i. ionic ixf pa;i. f*yj.
DEB SCIBNCBS OCeULTMk
3 6 a
avoir i t i adoptee chez les anciens, et- de
penser avec le Scholiast© de Juvenal, que fat
statue Atait animAe par un mAcanisme ingA-
nieux.
Quel Atait ce m
e
c
a
n
i
s
m
t
?
Le savant LanglAs a cherchA k le deviner(i):
voici le rAsuinA^tse opinions qu’il a deve-
loppAes dans ttltei dissertation rem ptie d’A
*
rudition et d’intArAt.
1. Les sons produits par la statue de Mem-
non Ataient au nombre de sep t; its rApAtaient
les intonations appropriAes aux se p t voyeiles
Agyptienncs, et consacrAes au* sep t planAtes.
A l’appui de sa conjecture LanglAs poo-
vait rappeler l’iraportance religieuse que les
anciens attachaient aux sept vo y eilescettr
importance est bien marquAe dans le son
que prend EusAbe(a)de nous faire observer
que, par un mystAre merveilleux , le non
ineffable de Dieu comprend les sep t neoyeUtSy
dans les qaatre formes que lui feit subirb
grammaire. Elle explique aussi une inscrip-
(i) Langtea. Dissertation sur la statue vocaU de Meeum
Voyage de Norden, tome 11, pag. i57-a5t>.
(a) Euscb. Praep. Bvang. lib. *t,vap. 6.
Digitized by L n O O Q t e
DBS SCIENCES OCC0LTES. 363
boo compose de sept lignes, chacune,des-
quelles presente les sept voyelles grecques
difT^remment combindes (i). Gruter., il est
vrai, et son dditeur, regardent l’inscription
comme apocryphe ; mais Edw. Holten (a) a
vu, sur une pierre, les m6mes voyelles sculp-
t6es et disposees de la m isie m anure; tout
le mystdre quelles renferment, consiste ,
dit-il, dans le nom de Jehovah, compost de
sept lettres et sept fois r£p&£ : il attribue,
avec vraisemblance , les inscriptions de ce
genre aux Basilidiens ; les Basiltdiens, comme
tant d’autres sectaires des premiers si£cles
de l’£glise, n’ltaient que des Th6urgistes qui
▼oulaient transporter dans le christianfeme ,
les rites et les superstitions d’initiations plus
anciennes.
Langlto anrait pu alMguer encore l’opi-
nion de qnelques modernes, 6chos d’autant
pins fiddles des anciens^ qu’ils les compre-
naient moins, et remarquer que Jean Belot,
cnr6 de Milmont, dans sa Chiromancie
( chap, x v iii ), 6tablit que cinq voyelles
(i) Jan. Gruter. Corpus inscript. tom. u. ptg. xxi.
(a) Ibid. pag. ccclvi.
Digitized by v ^ o o Q l e
36 4 DES SCIENCES OCCULTKS.
sont'Consacrdes auxprincipales pla-
nktes. Mais il dtait surtout en droit de rap-
peler un oracle en sept vers que nous a con­
serve Eus^bc (i), et quisemble serapporter
au memo sujet.
i . « Invoque Mercure ; et le soleil de la
« m£me mani^j|^
а. « Le jour ,3 b soleil; et la lu n e , quand
« d’elle arrivera
3 « lejour; et Saturne; e t, son rang (a),
« V6nus-
4. « Par les invocations ineffables (3 ) qn’a
« trouvdes le plus excellent des mages,
5 . « Roi de la sept-fois-resonnante , comm
« d’un grand nombre d’hommes.
б. « . . . . . . . . . . . .
7. « Et ( i
n
v
o
q
u
e) toujours, beaucoap,
« e t i part, le DieUk la septuple v o ix . a
Le texte indique qu’il m anque un ven;
1’omission des nomsde Jupiter e t de Maisk
prouve : mais je crois que ce vers dtait le
troisi£me ou le quatridme, et non pas k
(1) Euseb. Praepar. tvang. lib- it.
(a) Ef*«c. 1
(3; Af]»>*Toic.
Digitized by
DES SCIENCES OCCULTES. 365
sixieme. Oublie par Eusibe, uu pcut-itre
transpose d’abord par un copiste a la sixiime
place, et supprime ensuile parce qu’il n’y
formait aucun sens, il com plottail les
vers dont I’oracle etait compose.
Cet oracle, nous le soupconnotis, no dif-
firc point de cclui que, dans Lucien,
crate a entendu prononcer par la statue, ni
de celui dont fait mention ('inscription que
nous avons citee plus liaut, et qu’clle pre­
sente comme imani de nature mime,
creatrice de toutes choses. Pour exprimer
en paroles, lc sens mystique attache aux in­
tonations sacrees des sept voyelles, Mcmnon
devait s'expliquerdans les mimes termes que
l’oracle dont cliaquc vers nous a rappele ce
sens. Quoi qu’il en soil, void un oracle en
sept vers, qui prescrit de faire des invoca­
tions aux sept planetcs, en observant lc jour
consacre a chacune d’clles. Malgre la perte
d’un vers, il cst ividcntque les invocations,
comme les planites et les jours de la semainc,
devaient itre au nombre dc sept. Celui qui
a trouve ( qui a institui ) cc genre de eulte,
itait le Roi(le directcur) de la septfois re'-
. A■
3 6 6 DBS SCIENCES OCCO LTBS.
wnnante :
Langl£s (t) prouve q u ’Osyman-
dias, nom du personnage auquel dtait con»>
cr6e la statue ,signifie la vocale,la parUmU;
nous retrouvons ici la mdme locution, mais
elle indique de plus le nombre des intona­
tions p ro files par le colosse. L ’oracle or-
donne ensuite d’
j^voquer le dieu k la septuple
voix : ce dieu, rapproch^ ainsi de la sept
fois resonnante, est £videmment celui dont
eBe oflre Timage, Memnon, em bl£m e ea ce
sens, du monde solaire renouvele, comme
de l’equinoxe du printemps. M ais quelles
etaient les sept invocations qu’il fallait r^pe-
ter, suivant l’institution du R o i de la sept
fo is resonnante? Les m im es, sans doute-,
que celle-ci faisait entendre. U n ancien now
apprend que les pr6tres ^gyptiens chantaieot
les louanges des Dieux, en r£pdtant sucoes-
sivement les sept vojreUe(a). L a traditka
conscrvee par J. Belot, dans sa Chiroman-
cie, fortifie, nous l’avons vu , I’opinion que
les voyelles etaient consacrees aux plan&es.
:i) Lang1
^8. Dissertation, etc. pag. 198.
(a) Ibid, pagea a3i-i34*
Digitized by ^ . o o Q l e
DES SCIENCES 0 CCULTE8 . 367
Le mystire attach^ k ce mode d’adoration
explique l’epith^te d'ineffables donn^e aux
invocations, et le silence que garde Eu~
crate sur les paroles qu’il a entendues. La
religion des Hindous, celle des Parsis, et
I’islamisme mime consacrent certaincs syl-
labes dont la prononciatioa £quivaut k une
priAre, et dont on ne doit point r6v61er la
sainte efficacite. .
Observons, en passant, que cette expres­
sion, leplus excellent des mages, ne designe
point Zoroastre, et ne doit pas faire suppo-
ser que la statue de Memnon flit la copie d’un
colosse eleve a Bactres ou a Babylone. Le
nom de mage a souvent ete donn6 k des
prAtres Chaldrons et mime k des £gyptiens;
il ne signifiait, pour lesGrecs, qu’unhomme
consacr6 aux Dieux, inspire pareux, et su-
p£rieur aux autres hommes par la science et
par la sagesse.
II. Les sons, dit Langl6s (1), pouvaient
ktre produits par une suite de marteaux dis­
poses le long d’un clavier, et frappant lc
granit m im e, ou des pierres sonores de la
T Langl^s. Dissertation, *lc. pag. ai?.
Digitized by t ^ . o o Q L e
DBS SCIBNCBS OCCULTB8.
368
nature de celles qui, depuis les si£cles les
plus recul^s, servent k la Chine d’instru-
mens de musique (i). £tait-il si difficile d’a-
dapter k ces marteaux une clepsydre, ou
tout autre instrument propre k mesurer le
temps, et monti de m anure k les mettre
en mouvement au lever du soleil?
On peut alter plus loin ; on p e u t conjectu-
rer que le secret, bien connu des anciens,
de cpncentrer les rayons du so>leil, fut le
principe de tout le m^canisme. C’6tait ainsi,
grkce au soleil m6me, que, par une harmo-
nie religieuse, la statue saluait le retour do
Dieu auquel elle 6tait consacr6e alldgorique-
ment et physiquement, comme remplissant
l’office de gnomon (a) et comme offrant l’em-
bl£me de I’astrc du jour k l’dquinoxe du
printemps (3).
La chaleur vive et prompte , obtenue par1
la concentration des rayons solaires, pouvait
dilater assez une ou plusieurs verges metal*
liques, pour mettre en action le clavier dost,
(i , Langl&s. Dissertation, etc. pages *35-a36.
(a) Ibid. pages *54-256.
(3; Ibid, pages *49 ct suirantes.
/
Digitized by
DBS SCIENCES OCCULTKS. 369
avec Langl6s, nous supposons I’existence.
Le colosse, toum£ vers l’orient, r&onnait
au contact des premiers rayons du soleil,
etm 6m e, selon Philostrate, k l’instant oil
ils tombaient sursa bouche (i). Entre ses
ldvres ^ ou 4 quelque autre point moins re-
marquable, mais 6galement derob£, par la
hauteur de la statue, aux regards de l’obser-
vateur, on avait pu pratiquer un orifice , et
1
’armer intlrieurement d’une lentille ou d’un
miroir ,-en un mot , d’un appareil analogue k
celui qui fait d£tonner les meridiem a canon.
Le plus grand nombre des inscriptions gra­
vies sur le colosse, placent l’audition de sa
voix de la premiere heure & la seconde (a).
On a droit d?en conclure que, plus tard , les
rayons cessaient de tomber au point n£ces-
Plin. Hist. nat. lib. xxxvi. cap 7. — Phi/nsttot. De
vit. Apollon, lib. vi. cap. 6 .
(a) Langldft. Dissertation, etc. Urte inscription, la xvr de
celles que cite Langft&s(page aa5) indiquele commencement
de la 3# heure; une autre, la xii« {page aa3 ), parle de
Vheure qui precede la ir%« hard diei ante pnmam. » L’ex­
pression est probablement inexacte, h moins qne les pr^tres
n'aient eu, cettc fois, quelque motif pour produire le mi-
fade avant le lever du soleil, supercherie que facilitait
Pobscurite.
Digitized by v ^ o o Q l e
3 ^ 0 DBS SCIENCBS OCClfLTES.
saire pour determiner la m iraculeuse har­
monic.
Cette explication est sujette a plus d’une
difficult^. LangUs suppose quc le colosse
proferait sept sons successifs : Strabon n’en
a cntendu qu’un seul, et la p lu p art des ins­
criptions n’en annoncent pas davantage;
deux seulement (i) font m ention de deux
sons successifs, dans l’intervalle de moins
d’une heure. D’ailleurs, quels t£moignages
pouvons nous invoquer ? Ccux d ’observa-
teurs qui n’ont entendu la voix merveilleuse
que depuis l’6poqUe ou la statue fut reu-
vers6e, sans qu’on l’ait jamais relevee : la
position de sa partie superieure avait done
cease d’etre la meme; le soleil n e donnail
plus, k son lever, sur le point originarre-
ment determine ; supposee juste a une epo-
que, l’explication'se trouve done insuffisante
pour l’autre.
Ce n’etait plus ^ en effet, k l’instant precis j
du lever du soleil, que les rayons luroineol
rencontraient le point ou nous supposovl
(1) La seconds et la sixieme. Langles. Dissertation, |
pages 218 et 2*20.
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCII.TF.S. 3 7 1
qu’ils agissaient sur le mecanisme. Aussi la
voix ne resonnait-elle pas &un instant fixe ;
mais irrcguliercment, de la premiere heure a
la seconde; on l’a entenduc aprds la scconde
heure, et mfime a latroisicme. Ces variations,
rapprochces de l’audition de deux sons suc-
cessils ct du passage de Juvenal qui scmble
dire qu’il s’en produisait plusieurs, affermis-
sent plus qu’elles ne I’^branlent, (’explication
de Langles. Admcttons un mecanisme com­
post de sept pieces principalcs, que le solcil
levant mettait toutes en jeu, avant le deplace-
ment et la mutilation de la statue. Depuis
cettc catastrophe, ce ne devait £trc que tr£s-
rarement et par une sortc de hasard, que
s’operait le miracle complct. Quclqucfois, et
sans doute a certaines epoques de I’annee,
le soleil avait lc temps d’echaufler succcssive-
ment deux des verges mltalliques ; et Ton
entendait deux sons &quclque distance I’un
de I’autrc ; plus souvent ii n’en pouvait
echaulTer qu’une , et lc son produit £tait
unique.
Toutceci, nous l’avouons, est purement
conjectural, et lomberait de soi-im'mc, si
l’on rcconnaissail que, ni dans le colosse , ni
3 7 a DBS SCIENCES OCCULTES.
dans sa base, il n’existait de cavit6 propre &
rccevoir le mecanistne dont nous snpposons
l’existence. Dans ce cas seulem ent, la mer-
veille deviendrait plus grande : il nous serait
difficile de l’imiter; et plus difficile encore de
lui assigner pour cause une supercherie re-
p6t6e tous les matins, au jour, en plein air, a'u
milieu des curieux qui se presentm ent en
foule pour en 6tre les tannins , et cependant
jamais d£couverte.
DBS SCIEliCBS 0CCULTK8. 373
U H W W U H W W W U W W IW W W W VIH W W W V W W
ADDITIONS ET CORRECTIONS.
TOME PREMIER.
P
*
JM
.
3o. A la note (j), ajoutex:% Dans lVglise de Sainte-Rade-
« gonde ( k Poitiers), est une pierre ou J.-C. laissa
« l’empreinte de son pied. Prts da Dolmen de Maraux,
« les villageois en raontrent one antre qne la jament
« de saint Jouin frapp* de son pied, on jour que le
« saint abb4 £tait tourmentl par le (liable. » Mimoirte
de la SotietU dee antiquaires de France. Tome V III,
page 454.
I7. Ligne premiere. De foists trts-^paisses.....mjoutex en
note : Aristot. De Mirabil. Auecultat.
74 . A la note (1), ajoutet: Callisth&ne, cit£ par Stob^e,
rapporte le m&ne fait, et nomme le fils de Midas,
Aegysthdo*. ( J. Stobaei. Serm., XLVIII ).
80. Ligne dernifcre, et 81, ligne premiere. Cette nation
parla ii H^rodote... Uses: cbez cette nation , Herodote
entendit parler.....
Digitized by CjOoq le
DES SCIENCES OCCULTKS.
374
T
agct.
94. Lignes 17-18. Jupiter alors fait p le u v o ir des pierres
sur les ennemis d’Hercule, ajoutex en note : Ce mythe
pent tore expliqu£ plus aim plem ent : les cailloux de
la Crau fournirent d’abondantes m u n itio n s anx guer-
riers arm6s de frondes qui, sous les auspices de leur
dieu national, l’Hercule T y rie n , com battaient les
indigenes de la Gaule.
96. Ligne 3. Douam enec, lisez : D ouarnen^z.
Ligne a3. Abb6 de V erton, lisez : A b W d e Vertou.
h i . Ligne 5. Lybie, lisez: Libya.
i3i. A la note (1), ajoutez : A la foire de N a n c y , en 1819,
on escam oteuradonn£, en p u b lic, le spectacle dcde-
capiter un homme couch6 sur son th £ * tre . 11 presen-
tait la tdte couple aux curieux, les in y ita it 4 la tou­
cher, 4 ouvrir la bouche qui se re fe rm a it d ’elle-m£me,
k contem pler la section sanglante d u c o d , au sommet
du tronc. II tirait ensuite un r id e a u , e t presque au-
sit6t Thomme reparaissait yivant. O n ap e rc e ra it tea-
lement combien il etait fatigu6 d e la position con-
trainte qu’il avait du garder p e n d a n t I’amputatioD
apparente.
145. Lignes 1901. Dans un recueil de narrations tner-
yeilleuses, dont Torigine hindoue serait difficilemeut
contests, ajoutez en note : L’origine hindoue des
MiUe et une nulls, soutenue par Hammer et LangUs,
est nice par M. Sylvestre de Sacy, qui attribue U
composition de ce recueil k un auteur syrien, et n
e
lui donne paa plus de quatre sifecles d’anciennett
( Memoire lu k VJcsuUmie des inscriptions et UBer
lettres, seance du 3i juillet 1819). Qu9
un ecrina
ait, il y a quatre centsans, fait connattre ces nun*
tions k I’Arabie et k la Syrie, cela est possible; et qua*
/
Digitized by Google
DES SCIENCES OCCULTKS. 375
k U religion qu’il professait, on ue peut comerver de
rioute aur ce poiul, grice au loin qu'iJ prend de placer
partout dei nmsulmans, wns diitinction de tempi lit
de pay*. Mail cet ^crivain en est-ii le premier au­
teur? Non. i°. Plusieure dea contea qu’il repute, »e
remmvent clans del recueila hindous et periam, piin
aucieni que IVpoque oil Ton croit qu’il a ecrit. a°. Lc
judatime et le chriitianisme tout asset connus en
Syrie et en Arabie, pour que lei tectaleurs de ce*
deux religions dussent jouer un rcM
c dam dei contes
inventes depuis quatre cents am leulement; et toute
foil, on nfy voit ligurer, en opposition avec lei iec-
tateurs de riilamisme, que de* niagieicm et del mau-
vai* gcniei. 3®
. On y retrouve la tradition de resil­
ience, en Asie, de Pygtnees, d*hottftJMi qui ont la
t^te au dessoui des epaulcs. et d'hotnoies k t4te de
cbiem : tradition que dei auteur* greci trvi-anciem
avaient puisne en Orient. (Fby. ci-deiim, pag. 78-80);
mail qu’on avait depuii vouee a l’oubli, comine une
fable ridicule. 4®
. Lutm 1
’origine bindoue dei reciti
primitifi, *e trahit dam Thiitoire du Brahnie Pad-
Manafxi, protege par le Dieu fVuhnou (XIV* nuit ),
Jamais uu luuiulmau naurait inventc une biitoire
•i contraire k 1a croyance religieme. Si l'autcur iy*
rien Ta rapportee sans U deligurer. c*eat tans doute
parce que le fond en etait trop connu, trop popu-
lairc, pour qu’il euayit de Talt^rer.
1S6. Ieigne a5. Le comte de Cabalit; luai . le comte de
Gabalii.
16S. A la note (1), ajoutex : Tom lei am, a Bloii, k
1
’epoque de la foirc f le concierge du Chilean re*
pand dn sang dam la chambre oil fut massacre le
igitized by Googl
DES SCIENCES OCCUI/TfcS.
376
Pigei.
due de Guise, et lc moutre a m cu rieu x , comine le
sang de ce martyr de la ligue.
*41. Lignes is - 14. Le grec... profita san s clout* des fre-
qnentes occasions qu'il avait de s*instruirs... ajoutez
m note : Les communications dea m ages arec les
sayans gives ne sont point une su p p o sitio n : Piston
(in Axiocho) introduit le mage G o b ry a s, r£r£lant k
Socrate des secrets religienx que so n a ie u l, dn m&ne
nom qne lu i, avait d^couverts k D61o a , an temps
de Texp£dilion de Xerxes.
»65. Lignes 19 et *8. Une rierge poiason , figure propre
anx planispheres Egyptians, ajoutez an note : Snr la
seconde bando^du sofite d a p o rtiq u e de Dendera,
on remsrqae (d it M. Jollois, dans In Description d*
V&gypte ) , one femme donJt le co rp s se teemioe a
qaeae de poisson.
349* Lignes i 5et saivantes. Notre incertitude, etc., lisa:
Notre incertitude, snr ce point, touche k son tern*
Tandis que plnsieurs sayans attribuaient k one dis­
position particuli*re de l’organisation, et sortont'a
one longue habitude, la possibility de braver T
at-
teinte du feu, le docteur Sdmentini a cherche la so­
lution du probUme dans l’interposition d’un corps
Stranger entre la peau et le corps incandescent:ii
a reconnu qu’nne dissolution satur6e d’alun preserve
de Taction du feu, les parties qui en sont fortemert
impr£gn£es, surtout lonqu’aprfes en arroir fait usage,
on frotte la peau avec du aavon. Muni de cepd*
servatif, il a i6pdt£ sur lui-mdme avec ancefct, les
experiences das bomases mcombuttiblas (1).1
(1) BimI Mir la PkyMagla Immetm , par 6 . G rim o d «t V .C PinQ r
in-ta. Paris, i8aC. paga 7I.
P*f«
DES SCIENCES OCCULTKS. 3 77
Ge proc&!6£tait probablement celui que mettaient
en usage let peuples anciens, puisqu'il* l'employaient
aussi pour soustraire aux atteintes de la flamme,
des aubatanoea inanim£es. Independamment de Fart
de filer et de liaaer l’amianthe, art port£ par eux
assez loin pour avoir aouvent 6tonn£, par des mi­
racles , les regards de l’ignoraace $ ils savaient que
le boia, etc.
370. A la note (1), ajoutex : En Syria et en Mesopota-
mie, et particuli&rement sur les bards de FEuphrate,
les indigenes bravaient les morsurea de serpens dont
l'atteinte etait mortelle pour lea Strangers. Arut. De
MirabiL Auscultmt.
A
:
fi _____
TOME SECOND.
5)6. A la note ( i) , ajfutez : En Thrace, au pays des
Cyclopes, coulait un rnisaeau dont Fean limpide
semblait ne diff&rer en rien de Feau commune; tout
animal qui en buvait, expirait sur-le-champ. ( Aristot.
De Mirab. Auscult. ).
A la note (a), ajoutez : A Nonacris, on pr&ait
serment sur Feau du Styx; c’est ce que nous apprend
un passage d’Hlrodote ( lib. VI , cap. ). En le ci-
tan t, Stobee ( J. Slobeui Mdog. Physic. De statu ani-
mmnm ) ajoute que, nuivant Fopinion gri^rale, Yeau
Digitized by v ^ o o Q l e
DBS SCIENCES OCCULTBS
3 78
Pag**.
da Styx poas6dait la propri&6 de pnnir les perjures
qui l’ayaieut attested. En rapprochant «e fait, de
l'emploi da poison dans lea dpretnrea judiciaires
( ci-aprk, pages io 3 et suiyantea) » on sera porte a
croire, comme noos, qne l'eau de Nonacris dait on
produit de la science occnlte, qui la rendait, a
volontl , innocente ou nuisible.
a13. Ligne 19, ajoutex en note : Les G aalois lan^uent
aussi k leurs ennemis, des traits enflamm^s qne les
£crivains latins nomment Cateia (Caesar. De BelL GeH,
lib. V, cap. 43. — Amman Marcell. , lib. XXXHI.
— Isidor. HispaL Origin, lib. X V III, cap . 6. — CeteU,
du gaetique, goth - teth , pronond gdtd , dard bro-
lant).
a43. A la note (a), ajoutex : La promptitude ayecIhqoeUe
agissait le poison dont les aiguilles 6taient enduite
deyait, dans certaines conjectures , rendre lenr ac­
tion plus merreillense. Les voyageurs qui ont par-
couru l’Hindoustan , et particulitreinent les Franpis
engages au service de Tipoo-Saeb, ont yu la pique
presque imperceptible d’aiguilles em poisonnees, don-
ner, en moins de deux minutes, u n e mort qu’aacooc
precaution et Tamputation m im e ne pouvait piw-
nir. Les anciens connaissaient des poisons non m
oia*
rapides. Les Gaulois en pos*£daient o n telleinent
efficace, que les chasseurs qui en impsdgnaient Iran
fl&ches, s’empressaient de couper, sur ranimal qalb
ayaient frapp*, la partie que la flbche avait toucher,
de pear que Is progrfes de la substance v6neneo*
ue corrompit bientta toute la chair de l'animaL
( Aristot. De Mirab. Auscult. )
344- Lignes 8-10. Cet agent a-t-il ete absolum eat inroass
Digitized by Google
DKS SCIENCES OCCULTKS.
>70.
3 . 9 -
3 4 5 .
379
aux ancieus ? ajouiet : Quand Aristote et Sentque
attribuaient let tremblemens de terre, a l'action de
l’eau subiteiuent transfonnce cn vapeur par une cha-
leur souterraine, n’indiquaient - ils pat le principe
dont il nc result qu’a tenter l'upplication? Cent vingt
ans environ avant notre £re, dans lourrage intitule
Spiritalia, H6ron d’Alexandrie n’a -t-il pas montrl
comment on pent employer la vapeur de Teau £chauf-
fee, pour imprimer a une sphere 1reuse, uu mou>
vement de rotation ? ( Arago. Notice sur Its machines
a vapeur, inseree dans VAlmanack du bureau tits lon­
gitudes, 1819, pages 147-15J ). Nous citerons enfin
deux faits positift. L'uu, etc.
Ligne 13. Un monsire sorti de la mer, ajoutez tn
note; La ville de Tenos, dans l'lle de ce 00m, etait
inquiltle par un dragon redoutable : une femme
habile dans Tart dea enebantemens, tut attirer le
monstre bors de sa retraite, et lui donner la rnort.
( Aristot. De Mirab. Auscuti. )
Ligne 17. Ou ne pas y survivre, ajoutez en note:
Let traditions de la Grtce ancienne cn ofTrent un
exemple. Par l'ordre d'un oracle, la ville de Thetpie
livrait chaque anniv un adolescent k un dragon ho-
micide. Cleostratc etant designe par le sort pour ce
sacrifice, Mcnestrate, ton ami, prit sa place; et, re-
v^tu d’une cuirasse dont cbacune det ecaille* por-
tait un liame^on avec ja pointe tournee eu liaut, il
se livra au dragon, qu’il fit perir en perissant lui-
mdme. ( Pausanias. Hoeotic cap. ).
Ligne 9. Dant la Mythologie bindouc (a), ajoutez
a la note (a). Elle a penctre au Kamtscbatka , aver
la religion Lamiquc. Daus les iourte* det Kamtsclia-
Digitized by
I
Google
3 8 o D B S S C IE N C E S O C C U L T B S ;
P«ge*.
dales da N ord, on voit l’idole Khan -7Vu, q u i a la
forme humaine jusqn’S la poitrine ; le rcrte d a corps
ressemble k one qaeae de p o in o n . O n e n fabrique
une nourelle, ckaqne ann^e; en a o rte q n e le nombre
de ces images indique depnis co m b ien d’annccs
l’iourte est constrnite. ( K racheninnikow . Description
du Kamtschatka. Premiere p a rtie , c h a p . IT ) . Celle
dernidre particularity prouve q a e P id o le Khan-Tai,
comme la V\erge~poisson des p la n isp h e re s dgyptiens,
a un origine astronoraique, p u isq u ’e lle est restee
le symbcrte d a renouvellem ent de l’axmde.
s5s. A la snite de la n ote A, ajoutez .*
L’impression de ce volum e dtait a c h e r^ e , qnand j*ai
eu connaissance (Tun M ^m oire d e M . B ottlto, intn
tuld : Traditions des Dragons volant dans le Wmd de la
fretnce (i). Instrait p la t tdt des fails cn rie o x quril
renferm e, je m e serais em pressd d e lea m ettre ea
oeuvre.
A taut d’aatrea dragons, j'anrais joint (S- m)
le dragon de Saint-Amand (diocese de Touroay),
qae saint Amand cbassa d'une fie ad il rdpandak
l’effroi. Panrais city ($. VI et V II) , x* le BailU,
figure de dragon qae l’on promenait k Rbeims, k
jour de Pftques; a° le dragon dord qne Ton por-
tait k la procession des Rogations, dans la paroisse
Saint-Jacques, de Dooai. La Idgdnde relative a ccttf
image, remonte k l’dpoque de l’introduction de U
fdte des Rogations k Dooai : le dragon dtait Year
bldme du demon, qui avait ddvord le bid dans le
dpis et fait manquer la rdcolte, pour punir les cal*
tivateurs du refus de payer la dixme.
§. Ill et Vm. II n'existe point de village nom
n*
Digitized by ^ . O O Q L e
DBS SCIENCES OCOUI.TES. 3 8 1
Torcy, pr£s de Luneville. D. Calmet a voulu sans
doote parler dn bois de Thorey. Dans la commune
de Donnemarie, dont ce bois depend, on yoyail
encore, il j a trente - cinq ans , one pierre tumu-
laire, sor laqnelle etait grav£e la figure d’un dra­
gon aile. Ce dragon parait avoir donn£ lien k la
tradition snbsistante dans le pays et rapport£e par
D. Calmet, laqnelle d’ailleurs ne fait mention que
de l’apparition dn monstre, et non de ses ravages.
§. X. Le dragon que tua, dans sa caverne, a l’in-
stant ou il allait d£vorer nne jeune fiUe, Gille, sire de
Chin ( mort en 1x37), est celui dont on porte en­
core Timage en procession, k Wasmes(pr&s de Mons),
le mardi de la Pentec6te et le dimanche de la Tri-
IMte. La llgende, religieusement conservee dans le
(pinault, attribae au sire de Chin les traits ies plus
saillans de l’exploit dont, deux steclt* plus tard,
on fit honneur k Dieudonne de Gozon (mort en 1357):
la difficult^ d’obtenir la permission de combattre
le dragon ; le soin de fabriquer long - temps d’a-
vance une figure qui en offrait la ressemblance,
afin de dresser peu k peu des chevaux et des chiens
k l’attaquer sans ffayeur; la precaution de se faire
suivre au lieu du combat, par des serviteurs de­
vours yoiik uu exemple de plus de la facilite
avec laquelle on applique, a des personnages connus
dans un temps et dans un pays, les mythes que Ton
emprunte a un autre pays et a une £poque ante-
rieure.
§. XI. En pariant des legendes auxquelles le Blason
a donne la naissance, on ne doit point onblier la
famille Dragon H
e RamiUies, qui portait, dans ses
armoiries, d*aiur au dragon d'or: elle faisait remon-
Digitized by b o o Q le
8 a DES SCIENCES OCCULTES.
ter l’origine de ton aom .et de tee annes, i la tic-
toire remportle par Jean sire de AamiBies, tor on
dragon qui rarageait le tenitoire Yoitin de PEccant,
et qne Fintr^pide baron alia, combattre, jotqpie
la eaten* ou le monstre entralnait tea yicdmes.
Digitized by v ^ o o Q l e
TABLE I)ES CHAPITRES
DU
SECOND VOLUME.
CHAPITRE XVin....................................... 1
CHAPITRE XIX......................................
CHAPITRE XX............................................
CHAPITRE XXI..........................................
CHAPITRE XXII........................................
CHAPITRE XXIII........................................
CHAPITRE XXIV....................................... . . ,'fi
CHAPITRE XXV........................................ . . ,»4
CHAPITRE XXVI....................................... . • 317
CHAPITRE X X V n.....................................
*
Digitized b y ( j O C K ^ I C
CHAPITRE X X V m ...................................................261
N O TE A ..................................................................
NO TE B ......................................................................55r>
AD D ITIO N S E T C O R R E C TIO N S. . 5
FIN IIF I.A TAM.F. DU SICONI) K
T DRRNIF.D VO
LVW
F.. *
Digitized by v ^ o o Q l e
SCIENCES OCCULTES
DES
ou
PAR EUSÈBE SALVERTE.
« Non igimr oportet nol magie» illuiioniiui
'. SÙ'o'/Sf,8"" PhilMOPl'i" d»«« °P«."
Ko«. Bicon, ViSnr.eptr. art. «Inol.c. ».
TOME SECOND.
eeeao
SEDILLOT, LIBRAIRE- EDITEUR,
RDE D'ENFER S AINT-SUCnEL , N. lS.
MDCCCXXIX.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
OCT 8
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
• •
•
DES
SCIENCES OCCULTES
ou
ESSAI
SUR LA MAGIE , LES PRODIGES
LES MIRACLES.
t
CHAPITRE XYII1.
Action des odeurs sur le moral de l'homme.. Action'
des limitions : {'onction magique opérait souvent ,
dans des rêves , ce que la prévention et le désir pre
naient facilement pour des réalités. De pareils rêves
donnent l'explication de l'histoire entière des sorciers.
L'emploi de quelques connaissances mystérieuses ,
les crimes aux quels de prétendus sortiloges ont sou
vent servi de voile , la rigueur des lois dirigées contre
le crime absurde de sorcellerie ; telles sont les princi
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
pales causes qui ont multiplié le nombre des sorciers.
Importance de eette discussion , prouvée par des faits
récens.
'
Le merveilleux croît pour nous en raison
de la distance qui paraît séparer la cause de
l'effet. Les boissons et les drogues ne peu
vent s'administrer absolument à l'insu de celui
qui les accepte : on s'enivrait des parfums
prodigués autour des autels et dans les céré
monies magiques, sans le vouloir, sans en
soupçonner la puissance ^ quels avantages
n'offraient-ils pas au Thaumaturge, surtout
quand il lui importait de produire des extases
et des visions. Leur composition et leur choix
étaient l'objet d'une attention scrupuleuse.
On se rappelle que, pour préparer les en-
fans aux révélations qu'ils devaient recevoir
dans des songes, Porphyre recommandait l'em
ploi de fumigations faites avec des ingrédiens
particuliers(i). Proclus,qui.souvent, ainsi que
les philosophes ses contemporains , n'a fait
que rapporter, avec une interprétation allé-
/
(i) Cicl-essus. tome i. pag. i89.
••
•
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3
gorique, des prescriptions physiques dont le
sens propre était perdu ; Proclus (i) nous
montre les instituteurs du sacerdoce ancien
rassemblant diverses odeurs et les unissant
par les procédés d'un art divin, pour en com
poser un parfum unique, doué de vertus nom
breuses , dont l'énergie , portée au comble
par leur réunion, serait affaiblie par leur sé
paration. .
Dans les Hymnes attribués à Orphée ,
Hymnes qui sûrement tirent leur origine du
rituel d'un culte très-ancien , un parfum par
ticulier est assigné à l'invocation de chaque
divinité : cette variété dans les pratiques reli
gieuses ne présentait pas toujours à la science
sacrée une application actuelle ; mais on l'é
tablissait d'une manière générale, pour s'en
prévaloir dans les occasions particulières ; le
prêtre restant toujours le maître d'annoncer
à quelle divinité il fallait de préférence avoir
recours.
L'action physique et morale des odeurs n'a
pas été peut-être étudiée sous ce point de
vue par les savans^modernes , autant que par
(i) Proclus. D* sacrifîciis et magiâ.
• * •
*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
4 DES SCIENCES OCCULTES.
les Thaumaturges de l'antiquité. Cependant,
si Hérodote nous apprend que les Scythes
s'enivraient en respirant la vapeur des graines
d'une espèce de chanvre, jetées sur des pierres
rougies au feu(i), la médecine moderne a
observé que l'odeur seule des graines de la
jusquiame , surtout quand la chaleur exalte
son énergie, produit, chez ceux qui la res
pirent , une disposition à la colère et aux que
relles. Le Dictionnaire de Médecine (2) de
FEncyclopédie méthodique, cite trois exem
ples qui le prouvent : le plus saillant est celui
de deux époux qui , parfaitement unis partout
ailleurs, ne pouvaient, sans en venir à des dé
bats sanglans, rester quelques heures dans la
chambre où ils travaillaient. On ne manqua
point de croire la chambre ensorcelée ; jusqu'à
ce que l'on découvrît, dans un paquet consi
dérable de graines de jusquiame , placé près .
d'un poêle, la cause de ces querelles journa
lières, dont les deux époux étaient les pre
miers à gémir, et que la disparition de la sub
stance vénéneuse fit cesser sans retour.
;i) Herodot. iib. iv. cap. 7:i.
;2) Tom. vu, art. Jusquiame.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 5
Le Thaumaturge dut employer cette sorte
d'agens avec d'autant plus de succès, que l'œil
ne met point en garde contre eux , et qu'ils
n'affectent point l'odorat d'une manière pro
portionnée à la violence de leurs effets.
Il est des substances plus énergiques encore
que les parfums, et qui , pour modifier notre
existence, semblent n'avoir besoin que d'agir
à l'extérieur. L'extrait ou le suc de bella
done appliqué sur une plaie cause un délire
accompagné de visions ; une faible goutte de
ce suc, si elle touche l'œil, jette aussi dans le
délire ; mais elle produit d'abord Vambliopie
ou duplicité des images (i). L'homme ainsi
atteint , à son insu, verrait les objets se dou
bler autour de lui, et, en proie à la vengeance
des Thaumaturges, s'écrierait, nouveau Pen-
thée , qu'il aperçoit deux soleils et deux Tnè-
bes (2). t .
L'expérience a récemment prouvé qu'ad
ministrés en linimens et aspirés par le système
( i) Cette dernière observation appartient au docteur Hymli.
Voyez aussi Pinel, Nosographie philosophique ( 5 édition ) ,
to». m. pag. 46. et Giraîtdy. Sur le délire causé parla Bel?
ladorie , etc. Thèse soutenue eu i8i8. .
in Pfrgil. Aeneid. lil>. iv. vers .^69. ^
* -*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
absorbant , plusieurs médicamens agissent
comme s'ils avaient été introduits directement
dans l'estomac. Cette propriété n'a point
été ignorée des anciens. Dans le roman d'A-
chilles Tatius , un médecin égyptien , pour
guérir Leucippe attaquée de frénésie , lui
applique sur le haut de la tête un liniment
composé d'huile dans laquelle il a fait dis
soudre un médicament particulier : peu de
temps après l'onction , la malade s'endort
profondément. Ce que savait le médecin, le
Thaumaturge ne l'ignorait pas ; et cette con
naissance a pu lui servir à opérer plus d'un
miracle bienfaisant ou funeste. On ne contes
tera point que les onctions , si fréquentes dans
les cérémonies anciennes, ne lui offrissent
chaque jour la facilité de la mettre à profit.
Avant de consulter l'oracle de Trophonius ,
on était frotté d'huile sur tout le corps (i) ;
cette préparation concourait sûrement à pro
duire la vision désirée. Avant d'être admis
aux mystères des Sages indiens, Apollonius
et son compagnon furent frottés d'une huile
«
t m
('i)Pausanias. lib, ix. cap. 39
. . -•
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 7
si active , qu'il leur semblait qu'on las lavait
avec du feu (i).
Les disciples des hommes qui naturalisè
rent, au centre de l'Amérique, des idées et
des pratiques religieuses empruntées ïi l'Asie,
les prêtres de Mexico , oignaient leurs corps
d'une pommade fétide , quand ils voulaient ,
disaient- ils , converser avec la divinité. La
base en était le tabac et une semence moulue
qu'ils appelaient ololuchqui , semence dont
l'effet était de priver l'homme de son bon sens,
comme celui du tabac d'engourdir la sensibi
lité. Ils se sentaient alors très- intrépides et
très-cruels (2) ; et sans doute aussi très-dispo
sés à avoir des visions, puisque cette pratique
avait pour but de les mettre en rapport avec
les objets de leur culte fantastique.
Abandonnons un moment les temples :
(i) Philostrat. De vit. Apoll. lib. ui. cap. 5.
;2) Acosta. Histoire dqs Indes occidentales. liv. v. chap. ï6.
traduction française. (8°. i6i6) feuillets 2Sâ-2Sy. Les prêtres
mexicains faisaient entrer dans cette pommade les cendre»
ou les corps d'insectes Députés venimeux; c'était sans doute
1
pour tromper sur la nature des drogues physiquement effi
caces.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
8 DES SCIENCES OCCULTES.
suivons au dehors ce secret divulgué, et tombé
entre les mains des magiciens vulgaires.
Tout est-il imposture dans ce que rappor
tent les poètes et les romanciers de l'effet des
onctions magiques? Il est difficile de le pen
ser. Les ingrédiens dont elles se composaient
avaient sûrement une efficacité quelconque.
Nous avons supposé qu'au sommeil qu'elles
déterminaient , se mêlaient des songes lubri
ques ; supposition d'autant plus probable que
c'était surtout l'amour contrarié ou l'amour
trahi qui employait leurs secours. En proie
à sa passion , qu'une femme en fît usage :
préoccupée de ses désirs et de l'espoir de les
voir satisfaire, elle s'endormait ; il était * na
turel que leur unique objet occupât ses son
ges , et que bientôt elle attribuât aux caresses
de l'être adoré, les émotions voluptueuses
que lui prodiguait le sommeil magique. A
son réveil, pouvait-elle douter qu'un charme
aussi puissant que délicieux ne l'eût transpor
tée dans les i>ras de son amant, ou n'eût rendu
à ses vœux un infidèle ? .
Ce que demandait aux enchantemens la
passion ou la curiosité , l'onction magique le
faisait ainsi obtenir en rêve; mais d'une ma
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. .' £
nière si prononcée, qu'il était impossible de ne
pas prendre l'illusion pour une réalité : voilà
ce que prouve l'histoire des procès de sorcel
lerie ; procès dont le nombre surpasse l'ima
gination. C'est la nuit , au milieu de leur som
meil , que les sorciers sont enlevés et trans
portés au Sabbat. Pour obtenir cette faveur,
ils ont dû, le soir, se frotter d'une pom
made (i) dont ils cherchent , et dont souvent
ils ignorent la composition ; mais dont les
effets sont précisément ceux que nous venons
de signaler.
On amène devant le magistrat de Florence ,
homme au-dessus de son siècle et de son pays,
Ime femme accusée d'être sorcière : elle se
déclare telle , et assure qu'elle assistera au
Sabbat la nuit même, pourvu qu'on la laisse
rentrer chez elle, et pratiquer l'onction magi
que ; le juge y consent. Après s'être frottée
de drogues fétides , la prétendue sorcière
*
(i; Les déclarations faites par des sorciers , ù l'inquisition
d'Espagne , 0u"i6i0, parlent de la nécessité, pour aller au
Sabbat, de se frotter la paume des mains , la plante des
pieds, etc. avec l'eau que lâche un ciapaud effraya ou iurité
(Jjlorcntc. Histnired/e l'inquisition. chap. xxxvu. art. 3. tom.
3T p. 43t et suivantes) : recette puérile, destinée à cacher *ax
adoptes même, la composition de l'onction véritable.
* » ..
»•
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IO DES SCIENCES OCCULTES.
se couche et s'endort sur-le-champ : on l'at
tache sur le lit ; des piqûres , des coups , des
brûlures même ne peuvent interrompre son
profond sommeil. Réveillée avec peine , le
lendemain , elle raconte qu'elle est allée au
Sabbat ; dans le récit de son rêve se mêlent
les sensations douloureuses qu'elle a réelle
ment éprouvées en dormant , et auxquelles
le juge borne sa punition (i).
De trois récits identiquement semblables à
celui-ci , que nous pourrions emprunter à
Porta et à Frommann (2) , nous tirerons seu
lement une observation physiologique. Deux
des prétendues sorcières, ainsi endormies par
l'onction magique , avaient annoncé qu'elle»
iraient auSabbat, et qu'elles en reviendraient,
en s'envolant avec des ailes. Toutes deux
crurent que les choses s'étaient passées ainsi ,
et s'étonnaient qu'on leur soutint le contraire.
'
L'une , même , en dormant , avait exécuté des
inouvemens et s'était élancée , comme si elle
eût voulu prendre son vol. Tout le monde
•
(i) Paolo Minucci, jurisconsulte florentin , mort au xvn»
siècle, nous a transmis ce fait intéressant, dans son commen
taire sur te Malmantile ract/uistato, cairt. iv. ott. 76. f
f2; J. B. Porta IHagia notai-. lib. n. cap. 26. Frommaun.
Tract. de Fascin. pag. 56j... 568-5(it).
, * •
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SClENCIïS OCCULTES. II
sait que , dans le sommeil , quand le sang af
flue vers le cerveau, il n'est pas rare de rêver
que l'on s'élève , en volant, dans les airs.
En avouant qu'ils employaient l'onction
magique pour se transporter au Sabbat , des
insensés ne pouvaient en donner la recette :
la médecine la donnerait sans peine. Porta
et Cardan (i) en ont indiqué deux : le sola
iium somniferum fait la base de l'une ; la
jusquiame et l'opium dominent dans l'autre.
Le sage Gassendi, pour éclairer des mi
sérables qui se croyaient sorciers , chercha à
deviner leur secret , et à l'imiter. Avec une
pommade dans laquelle entrait de l'opium ,
il oignit des paysans , à qui il persuada que
cette cérémonie les ferait assister au Sabbat.
Après un long sommeil , ils se réveillèrent ,
bien convaincus que le procédé magique avait
produit son effet ; ils firent un récit détaillé
de ce qu'ils avaient vu au Sabbat et des plai
sirs qu'ils y avaient goûtés ; récit où l'action
de l'opium était signalée par des sensations
voluptueuses. • *
£ -
•
(i) J. Wierjus. î)e Praestig. lib. u. cap. jG. — J. B.^Poria.
+Magia natur, lib. n. — Cardan. De subtiMtate . lib. i8.
". .• *
r* • N
r *
•
^
•
. .-.
<•
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i2 DES SCIENCES OCCULTES.
En i 545 , on trouva chez un sorcier une
pommade composée de drogues assoupis
santes. Le médecin du pape Jules III , André
Laguna , s'en servit pour oindre une femme
attaquée de frénésie et d'insomnie. Elle dor
mit trente-six heures de suite ; et , lorsqu'on
parvint à l'éveiller , elle se plaignit de ce
qu'on l'arrachait aux embrassemens d'un
jeune homme aimable et vigoureux(i) — De
cette illusion , nous rapprocherons , avec le
judicieux et infortuné Llorente , celle qu'é
prouvaient les femmes vouées au culte de
la Mère des Dieux , lorsqu'elles entendaient
continuellement le son des flûtes et des tam
bourins, qu'elles voyaient les danses joyeuses
des faunes et des satyres , et qu'elles goû
taient des plaisirs inexprimables : quelque
médicament du même genre causait chez
elles le même genre d'ivresse.
Nous "en rapprocherons aussi les succès
qu'obtenaient dans leurs amours les magi
ciennes, et par exemple celles qu'ont rendues
célèbres Lucien et Apulée : ce sera étayer
. 'a. Commentaire sur Dioscoride. lib. 76. cap. 4-
cité par LJoronte. 'Histoire de l'inquisition. tom.<u.pag. faS.
*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCUF.TES. |
d'une probabilité nouvelle l'opinion que le
même secret, avec des variations légères,, est
arrivé , des mains des magiciens subalternes
qui vendaient des filtres amoureux en Grèce
et en Italie , jusqu'aux malheureux sorciers
de l'Occident.
Il y a eu , de tout temps , plus de sor
cières que de sorciers : une imagination et
des organes plus mobiles rendent compte de
cette différence. J'explique de même pour
quoi , dans les fables si Couvent répétées ,
des démons ou des génies qui , dans un com
merce magique , s'unissaient à des mortels ,
les plus nombreuses portent sur des incubes.
Il n'y avait de réel que des songes voluptueux,
déterminés par la nature aphrodisiaque des
linimens ; songes plus fréquens chez le sexe
le plus susceptible , et secondés souvent par
des dispositions aux vapeurs hystériques.
Enfin , nous ne craignons pas de le dire :
pour expliquer les faits principaux consignés
dans les archives sanglantes des tribunaux
civils et religieux et dans J.es volumineux
recueils de démonologie , pour expliquer les
aveux de cette foule d'insensés des deux
sexes qui ont cru fermement être sorciers et
* *
<•
•
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l4 I>KS SCIENCES OCCULTES.
avoir assisté au Sabbat, il suffit de combiner,
avQC l'emploi de l'onction magique , l'im
pression profonde, produite par des descrip
tions antérieurement entendues des cérémo
nies dont on serait témoin , et des divertis-
semens auxquels on prendrait part , dans les
assemblées du Sabbat. Ces assemblées, en
effet, et leur but coupable avaient été si
gnalés dès le commencement du cinquième
siècle , et bientoU avaient éveillé la sévérité
toujours croissante des prêtres et des ma
gistrats ; on les peint comme fréquentes et
d'assez longue durée : et toutefois, on n'a
jamais surpris les sorciers dans une seule
t de ces réunions. Ce n'était point la crainte
qui en aurait empêché : les mêmes recueils ,
les -mêmes procès constatent qu'il existait
des procédés certains pour que l'organe des
lois, le ministre de la religion, loin d'avoir
rien à redouter de l'esprit de ténèbres, lui
imposassent , et malgré lui s'emparassent
des misérables qu:il égarait.... Mais, dans la
•
. réalité, ces réunions n'existaient plus, si elles
avaient 'existé dans la forme qu'on leur sup
posait : elles avaient peu survécu aux derniers
restes du polythéisme. Remplacées par des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. l5
initiations individuelles , qui se réduisirent
bientôt à des confidences intimes ; il n'en
subsista que la tradition inexacte des céré
monies empruntées à divers mystères du pa
ganisme, et la peinture des délices dont on
promettait aux initiés de les faire jouir. Con
formément aux déclarations des sorciers , on
ne peut se dispenser de reconnaître qu'ils se
frottaient diverses parties du corps, d'une
drogue qu'ils croyaient magique ; et les faits
cités prouvent que l'effet de cette drogue
sur leur imagination, était assez énergique
pour qu'ils ne doutassent pas plus de la réa
lité des impressions fantastiques qu'elle leur
faisait éprouver, que de celle des sensations
reçues dans l'état de veille. Ainsi , ils
restant
fermement persuadés qu'ils avaient pris part
S des festins splendides , quoiqu'ils sentis
sent, comme ils l'avouaient devant les juges,
que ces festins n'apaisaient ni la faim ni la
soif (i); ils ne pouvaient croire qu'ils n'eus
sent bu et mangé qu'en songe. Mêlant de-
pendant à leurs rêves , comme cela arrive
toujours , q^s réminiscence» njachinales , la
*
(t~ Frnmann. Tract. de Kasc. pa«. 6i3.
'
•
*_
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l6 DES SCIENCES OCCULTES.
mémoire leur présentait, d'une part, la
succession confuse des scènes bizafres aux
quelles ils s'étaient promis d'assister ; de
l'autre part, elle faisait intervenir, au milieu
des cérémonies magiques , des personnes de
leur connaissance, qu'ils dénonçaient ensuite,
jurant qu'ils les avaient vues au Sabbat; et
leur serment homicide n'était point un par
jure ! Ils le faisaient d'aussi bonne foi que l'a
veu inconcevable par lequel ils se dévouaient
à d'épouvantables supplices. A Ingolstadt, dit
Frommann (i), on lisait publiquement les
aveux de sorcières condamnées au feu ; elles
confessaient avoir , par leurs maléfices , tran
ché la vie de '"'plusieurs personnes ; ces per
sonnes vivaient; elles assistaient à la lecture,
et, par leur présence, démentaient ces aveux
insensés. . . ... et les juges néanmoins conti
nuèrent à instruire des j>rocès de sorcellerie !
En i760 , à Wurtzbourg, une religieuse pré
venue de ce crime , est traduite devant un
tribunal; elle y soutient opiniâtrément qu'elle
est sorcière j comme les accusées d'Ingolstadt,
elle nomme >lea personnes à q»i ses sorti-
*
•' •
^i) Ibid. p«ii. 8So. .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i7
léges ont donné la mort -, ces pet-sonnés vi
vaient; et l'infortunée périt sur un bûcher(i):
en i^So !
L'opinion que ces développemens tendent
à établir n'est pas nouvelle : déjà J. Wierius
s'est honoré en la soutenant. Un théologien
espagnol a adressé à l'inquisition un traité (2),
où , s'étayant de l'opinion de plusieurs de
ses confrères , il soutient que la plupart des
faits imputés aux sorciers n'ont existé qu'en
rêves; et que, pour produire ces rêves, il
suffisait de la drogue dont ils se frottaient ,
et de l'opinion certaine qu'ils avaient conçue
d'avance qu'ils allaient être transportés au
Sabbat.
Nous ne nions point qu'après la cause gé
nérale, des causes particulières n'aient exercé
ici une influence sensible : la possession de
connaissances mystérieuses a dû , par exem
ple, créer, chez une populace très-ignorante,
l'opinion qu'un homme était sorcier. Telle
est la source de la réputation généralement
(i) Voltaire. Prix dela justice et de l'humanité. art.
(2) Llorenet. Histoire de l'inquisition. tom. ni. pag.
455.
II. 2
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l8 DES SCIENCES OCCULTES.
acquise aux bergers. Dans leur isolement fré
quent , la nécessité les force à être les mé
decins et les chirurgiens de leurs troupeaux :
forts de leur expérience , ils enseigneront ,
aux propriétaires de troupeaux, des remèdes
efficaces ; bientôt , peut-être , guidés par l'a
nalogie ou favorisés par le hasard, ils gué
riront un homme malade. D'où peut venir à
des hommes sans instruction , cette faculté
merveilleuse , si elle ne découle pas d'une
science occulte ? « Plusieurs d'entre eux re-
« connaissent , au bout de peu de temps , la
« physionomie de leurs moutons , au point
« de distinguer un de leurs moutons , mêlé
« dans le troupeau d'un autre berger (i). »
Entre mille animaux qui nous paraissent tous
semblables, l'homme qui devine d'abord celui
qu'on lui a dérobé , évitera difficilement de
passer pour sorcier, surtout si sa vanité et
son intérêt le portent à favoriser l'erreur
qui lui attribue un savoir et une puissance
extraordinaires. Que sera-ce donc , si le point
(i) M. Desgranges. Mémoire SUT les usages d'un canton
de la Beauce. Mémoires de la Société des antiquaires de
France. tom. i. pag. 242-343-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. ig
d'où devrait émaner la lumière , si l'autorité
qui règle la destinée de tous les citoyens,
paraît dominée par l'opinion commune ? La
législation française a, jusqu'à nos jours, traité
les bergers comme prévenus ou au moins
suspects de sorcellerie, puisque, de leur part,
de simples menaces sont punies de peines
réservées en tout autre cas , pour des vio
lences meurtrières. N'est-ce pas supposer
que leurs paroles seules portent avec elles
une efficacité malfaisante ? Cette loi , date
de i-ySi (i); tombée en désuétude, elle
n'a pas été formellement abrogée.
La sévérité déployée contre les sorciers ,
quoique tout-à-fait absurde en principe, ne
fut pas toujours injuste dans l'application:
la sorcellerie servit plus d'une fois de mas-
que ou d'instrument à des actions criminelles.
Laissons de côté l'usage des drogues qui eni-
(i) « Fait pareillement 5. M. défense à tous bergers de
a menacer, maltraiter, faire aucun. tort... aux fermiers ou
tt laboureurs qu'ils servent ou à ceux qu'ils ont serris....
« ainsi qu'à leurs familles , bergers ou domestiques ; à peine
« contre lesdits bergers, pour les simples ménages, de cinq
« années de galères , et pour les mauvais traitemens , de neuf
« années.... »
Préambule du Conseil-d'Êtatdu Roi du i5 septembre i-j5i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2O DES SCIENCES OCCULTES.
vrent le poisson d'un étang , tellement qu'on
peut le prendre avec la main , délit prévu
aujourd'hui et puni par la loi , mais qui pas
sait autrefois pour l'effet d'un sortilège. Lais
sons les escroqueries dont on entend chaque
jour retentir les tribunaux de police cor
rectionnelle, et qui consistent à vendre. cher
le secours imaginaire d'un pouvoir surna
turel. Doutons même d'une accusation sou
vent répétée , suivant laquelle ce ne seraient
pas seulement des procédés bizarres , extra-
vagans, qui auraient servi à cacher le secret
des compositions magiques ; mais des atro
cités , des crimes , enfantés par l'exaltation
de la folie , les transports de la cruauté , les
raffinemens de la vengeance, ou seulement
par la volonté d'imposer à des affidés , la
chaîne d'une complicité redoutable (i). Mais
( i)
« Commodus .... sacra Mithriaca homicidio vero polluit;
« cùm illic aliquid, ad speciem timoris, vel dici, veljingi
« soleat. » (Ael. Lamprid. in Commod. Anton.) Cette phrase
est obscure ; on y connaît la réserve extrême que s'imposaient
les ancien» écrivains sur tout ce qui concernait les initia
tions. On peut néanmoins en induire que, dans les mystères
de Mithra, le récipiendaire croyait obéir au commandement
de tuer un homme. Ces mystères qui pénétrèrent à Rome,
et par suite dans les Gaules , vers le commencement de notre
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 2i
trop souvent , on ne peut le nier, le pqison
seul a fait toute l'efficacité des sortilèges :
c'est un fait que les anciens n'ont pas ignoré,
et dont nous avons indiqué une preuve en ci
tant la seconde églogue de Théocrite(i). C'est
un fait que, chez les modernes, les procédures
judiciaires ont constaté (2) , lors même que
le malheureux frappé de mort s'obstinait »
voir, dans les maux qu il endurait, des effets
surnaturels , et aidait ainsi leur coupable au-
ère, remontaient, en Asie, à une haute antiquité; puisque
le premier Zoroastre y fut initié avant de commencer sa
mission religieuse : or ce prophète est de beaucoup antérieui
à Ninus ; la religion qu'il fonda était déjà répandue et puis
sante dans l'empire d'Assyrie , au temps de Ninus et de Sé
miramis... L'épreuve, mise jadis en usage par les prêtres do
Mithra, «fin de s'assurer de la résolution et de la docilité
d'un récipiendaire, est encore aujourd'hui pratiquée dans
les loges de maçonnerie , pour l'un des grades supérieurs
Des épreuves analogues ont dû, à plus forte raison, passer,
des anciens temples, dans les écoles de magie; et, on le
sent, ce qui n'était habituellement qu'une feinte, pouvait,
au besoin, devenir une réalité.
(i) Ci-dessus chap. ix. Tom. i. page 242-
(2) En i689, des bergers de Brie rirent périr les bestiaux
de leurs voisins, en leur administrant des drogues sur les
quelles ils avaient jeté de l'eau bénite et récité des conju
rations magiques. Poursuivis comme sorciers, ils furent
condamnés comme empoisonneurs : on reconnut que la base
de ce» drogues était de l'arsenic.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
22 OF.S SCIENCES 'OCCULTES.
leur à eh dérober la cause physique aux re
cherches de la loi.
Alors , certes , les magistrats auraient ac
quis de grands droits à la reconnaissance pu
blique , si , éclairés autant que sévères , ils
eussent mis leurs soins à dévoiler le crime
aussi bien qu'à le punir ; si , livrant à la plus
grande publicité , sa nature véritable , ils eus
sent proclamé l'impuissance des magiciens
dès qu'ils n'ont point recours à ces détes
tables pratiques. De pareilles révélations au
raient enfin guéri les imaginations blessées.
Mais loin de là : les juges ont long-temps
raisonné comme les inquisiteurs qui , lors
que des dépositions formelles prouvaient que
les secrets des principaux sorciers consistaient
à fabriquer des poisons, punissaient néan
moins le forfait imaginaire plutôt que le for
fait réel (i). Les législateurs n'avaient pas
d'autres yeux que le vulgaire : ils portaient
contre les sorciers des décrets terribles, et
par cela même ils en doublaient, ils en décu
plaient le nombre ; ce serait mal connaître
;i) Llorente. Histoire de'l'inquisition, tome -m. pages 44°"
41'-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 23
les hommes que de douter , en ce sens , de
l'efficacité de la persécution. En ouvrant una
vaste carrière aux délations que peuvent
dicter la sottise ^
la peur , la haine ou la
vengeance, en apprêtant de toutes parts les
instruirions de torture, en dressant les bû
chers , ils multiplièrent les aveux forcés , les
dénonciations absurdes ou mensongères; en
revêtant du caractère saint de la loi leurs
folles terreurs , ils rendirent incurable l'é
garement général : la multitude ne mettait
point en doute la culpabilité d'hommes qu'elle
voyait poursuivre avec tant de rigueur ; les
hommes éclairés grossissaient les rangs de la
multitude , soit par entraînement , soit pour
ne point devenir suspects eux-mêmes des
crimes dont ils auraient nié l'existence. Com
ment expliquer autrement la longue et dér
plorable histoire des procès de sorcellerie ,
où l'on voit , chaque jour , les accusés con
fesser, les témoins affirmer , les médecins
constater , les juges punir des faits matériel
lement impossibles. On supposait, par exem
ple , que l'insensibilité physique de tout le
corps ou d'une partie seulement, était le signe
certain d'un pacte avec le diable. En i58g,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
:* I>KS SCIENCES OCCULTES.
quatorze prétendus sorciers déclarés insen
sibles , à la suite d'une visite légale de chi
rurgiens , furent en conséquence condamnés
à mort. Sur l'appel interjeté par ces mal
heureux , le parlement , séant alors à Tours,
ordonna un nouvel examen. Il fut avéré, par
les hommes sages qui y procédèrent , que
les accusés étaient stupides ou fous ( peut-
être devenus tels à la suite des misères qu'ils
avaient endurées ) ; mais doués d'ailleurs
d'une vive sensibilité physique (i). Cette fois,
la vérité fut entendue ; elle leur sauva la vie.
Mais ce ne fut là qu'un cas d'exception. Le
cours du dix-septième siècle vit encore un
grand nombre de procès de sorcellerie ; jus
qu'à ce qu'enfin le progrès des lumières, ce
bienfait de la civilisation qu'on ne cesse au
jourd'hui de calomnier , désillât les yeux de
l'autorité suprême. L'ordonnance de juil
let i682 porte que les sorciers ne seront
poursuivis que comme trompeurs , profa
nateurs et empoisonneurs, c'est-à-dire, que
pour leurs véritables crimes : et de cet in-
: i) Chirurgie df. l'igrnf.liv. MU. t:hap. x. pag.4'(5-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 35
stant, le nombre des sorciers a diminué tous
les jours (i).
Cette discussion pourra paraître superflue
aux esprits impatiens qui croient que c'est
perdre le temps que de réfuter aujourd'hui
l'erreur d'hier ; comme si le développement
des causes de nos erreurs ne formait pas une
partie essentielle de l'histoire de l'esprit hu
main. Et si d'ailleurs, en Europe, les per
sonnes qui ont reçu quelque instruction ne
croient plus aux sorciers, un tel progrès est-
il déjà si ancien , et les lumières se sont-elles
étendues dans un cercle si vaste que ce sujet
ne mérite plus que l'oubli ? Il n'y a pas cent
ans qu'à Paris, un livre parut pour appeler la
rigueur des lois et la sévérité des tribunaux
sur les sorciers, et sur les incrédules qui nient
l'existence de la sorcellerie et de la magie ;
et ce livre reçut alors les éloges des juges de
la littérature (2).
Nous avons déjà rappelé le supplice d'une
prétendue sorcière, brûlée à Wurtzbourg,
(i) Dulaure, Histoire de Paris, tome v, pages 3li-37.
(2) Traité sur la magie par Daugis (in-i2, Paris, i733.),
extrait avec éloge, dans le Journal de Trévoux, septembre
lyS2, pages i53^-i544.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2 6 DES SCIENCES OCCULTES.
en i760. A la même époque, dans un pays
de lumières , aux rigueurs des magistrats qui
ne poursuivaient plus un crime chimérique ,
survivaient les emportemens de la crédulité
populaire. « II n'y a guère plus d'un demi-
« siècle que l'on noyait encore les sorciers en
« Angleterre , écrit un voyageur admirateur
enthousiaste des Anglais » Dans l'année
«
i^Si , deux vieilles femmes, suspectées de
« sortilèges, furent arrêtées; et, dans le cours
« des expériences que la populace fit sur ces
« malheureuses , en les plongeant à plusieurs
« reprises dans un étang, elles furent noyées,
« dans un lieu après Tring , à quelques milles
e( de Londres (i). » Malgré le voisinage de la
capitale , il ne paraît pas que l'autorité ait fait
la moindre démarche pour punir deux assas
sinats, que le voyageur qualifie si doucement
d'expériences.
Après un tel exemple , on conçoit qu'en
i760 , dans une des provinces intérieures de
la Suède (2) , il ait fallu l'autorité et le cou
(i) Voyage d'un Français en Angleterre (3 vol. in-8°,
Paris, i8i6), tome i, page 49".
'•a) En Dalécarlie.... Barbier. Dictionnaire historique,
page iigS.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 27
rage de l'épouse d'un grand personnage, pour
arrachera la fureur du peuple, douze femmes
accusées de magie.
En i774, l'Allemagne où la philosophie
est cultivée avec tant d'ardeur , l'Allemagne
n'a-t-elle pas vu de nombreux disciples suivre
Gassner et Schroepfer , et embrasser leurs
doctrines de miracles , d'exorcismes , de ma
gie et de théurgie (i) ? En i 788 , dans le can
ton de Lucerne , le célèbre historien J. Mul-
ler et un de ses amis, paisiblement assis sous
un arbre, et lisant Tacite à haute voix, turent
assaillis et pensèrent être massacrés par une
troupe de paysans , à qui deux moines avaient
persuadé que les deux étrangers étaient des
sorciers (2).
Au commencement du siècle , on a con
damné , en France , plusieurs escrocs, qui ,
parcourant les campagnes , affirmaient aux
paysans que l'on avait jeté des sorts sur leurs
bestiaux ou sur eux; et, non contens de se faire
payer pour lever les prétendus sorts, en dé
i) Tiedmann. De Quaestione, etc. pag. u4-u5.
(2) C. V. de Bonstetten. Pentées sur divers objets de bien
public, pages 23o-23î.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
28 DES SCIENCES OCCULTES.
signaient les auteurs, et suscitaient ainsi de
violentes inimitiés, et même des rixes meur
trières.
« En i8i0, dans les écoles de Rome , on
« argumentait encore sérieusement pour sa-
« voir si les sorciers sont fous ou possé-
« dés (i) ? » On était plus avancé à Paris
en i8i7 ; on y a publié deux ouvrages (2) où
l'on soutient formellement l'existence de la
magie; et où l'on applaudit au zèle des hom
mes savans et vertueux , qui , jadis , faisaient
brûler les sorciers.
Que les fauteurs de ces doctrines s'applau
dissent ; elles sont encore puissantes dans les
contrées lointaines où des Colons ont plus
souvent porté les vices que les lumières de
l'Europe. Les terres élevées et arides des îles
d'Amérique sont en proie , en été, à des mala
dies qui ravagent les haras et les troupeaux, et
n'épargnent même pas les hommes. Qu'elles
i, Guinan-JLaourems. Tableau de Rome vers la fin de
i8i4, page 228.
(2) Les Précurseurs de l'Antéchrist. — Les superstitions
et prestiges des philosophes. Voyez le Journal de Paris, 28
décembre i8i7-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 29
aient pour cause la mauvaise qualité des eaux
stagnantes dont on est obligé de faire usage ,
c'est ce qu'on ne peut révoquer en doute ,
puisque les habitations arrosées par des eaux
courantes, échappent constamment au fléau.
Loin de reconnaître cette vérité, les Planteurs
attribuent opiniâtrément leurs pertes à des
moyens de sorcellerie pratiqués par leurs
esclaves; et ils font périr dans les tortures, les
infortunés sur qui le hasard a fixé leurs soup
çons (i).
Mais est-il besoin de traverser les mers pour
trouver des exemples de ces horribles extra
vagances? En l'année i8i7, dans une com
mune de la Flandre Orientale , un père a as
sassiné sa fille , âgée de dix ans, parce que,
a-t-il dit , elle était sorcière : il préparait le
même sort , et par un motif semblable, à sa
femme et à sa sœur (2). On a prétendu que ce
misérable était en délire : quel délire que
celui qui , d'un époux , d'un père , fait un as
sassin !
Quelle effroyable crédulité que celle
;i) Je liens le fait d'un témoin oculaire.
(2) Voyez le Journcdde Paris, jeudi, 3 avril i8i7, page 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3o DES SCIENCES OCCULTES.
qui conduit à un pareil délire ! Comment qua
lifier le crime de ceux qui la font naître , de
ceux qui l'entretiennent ?
Dans notre patrie aussi , dans la France , si
justement orgueilleuse de ses lumières, de sa
civilisation, de la douceur de ses mœurs, l'er
reur a porté ses fruits. Trois ans ne sont pas
écoulés, depuis qu'un événement tragique en
a offert la preuve. Une paysanne des environs
de Dax tombe malade ; un fourbe persuade
aux amis qui l'entourent , que sa maladie est
l'effet d'un sort jeté sur elle par une de ses
voisines. Ils se saisissent de celle-ci, la frap
pent violemment , puis la plongent dans les
flammes pour la forcer à lever le sort; ils
l'y
retiennent
,
malgré ses cris
,
ses prières
,
ses sermens
;
ce n'est que lorsqu'ils
la
voient
près d'expirer
,
qu'ils
la
poussent hors de
la
maison
(
i
)
Vers
la
même époque
,
la
ville
de Spire était
le
théâtre d'un scandale moins
atroce
,
mais auquel
la
qualité des person-
sonnages imprime un caractère plus remar
quable. «L'évêque, mort
à
l'âge de quatre-
«
vingt-deux ans, et qui avait légué 20,000 flo-
(i) Voyez le Constitutionnel, u° du 2fi juillet i826.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3l
« rins à sa cathédrale , n'a point été enterré,
« comme ses prédécesseurs , dans une cha-
« pelle de son église ; le clergé n'a voulu
« prendre aucune part à ses funérailles, parce
« qu'il accusait ce vénérable prélat de son-
« CELLERIE (t). »
Aujourd'hui enfin , aujourd'hui même et
presque aux portes de la capitale , les cam
pagnes sont infectées de livrets de sorcelle
rie. Je parle de ce que j'ai vu ; j'en ai distingué
un , entre autres , imprimé très-récemment :
c'est ce qu'attestaient le caractère typographi
que, la blancheur du papier, l'état de conser
vation et la propreté du livret , si remarqua
bles entre les mains grossières d'un pâtre .Dans
celui-là, au milieu d'absurdités et de lambeaux
de Grimoire, on trouve des recettes moins in
nocentes : celle , par exemple, de la composi
tion d'une eau de mort, poison violent, mais
indiqué comme propre à transmuer en or tous
les métaux ; une autre recette doit servir a
procurer l'avortement , et ordonne l'emploi
d'un médicament plus énergique , dans le cas
où la mère aurait senti remuer son enfant ;
V Voyez le Constitutionnel, h° du i5 août i826, page 4-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
32 DES SCIENCES OCCULTES.
tant il est vrai , comme nous l'avons déjà ob
servé, que des leçons de crime se sont mêlées
presque toujours aux rêveries des sorciers !
Faut-il donc laisser l'erreur s'enraciner? ou
est-ce le devoir d'un homme de bien de la
combattre dans son principe, jusqu'à ce que
le progrès des lumières préserve de ses at
teintes , l'homme même le plus simple et le
plus borné ? Faut-il sauver de ses consé
quences ceux qui se croiraient un pouvoir
surnaturel , et ceux que l'effroi de ce pouvoir
tourmenterait d'inquiétudes aussi redoutables
par leurs suites, que ridicules par leur origine ?
ou n'est-ce ici qu'une question oiseuse de
philosophie? Sont-ils si éloignés de nous , les
siècles où , agitée de terreurs frénétiques et
d'autant plus difficiles à guérir par le raison
nement qu'elles ne portaient sur aucun motif
déterminé , la multitude dévouait au supplice
des êtres paisibles ; où sur un mot , sur un
bruit vague , un peuple entier devenait accu
sateur , juge et bourreau ? Ces terreurs qui
changent l'homme en bête féroce , n'offrent-
elles pas un grand moyen de trouble , de
vengeance , de pouvoir , à ceux qui les fo
mentent, à ceux dont le but avoué est d'as
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 33
servir les princes et les nations ? Et dussent
les lignes que j'écris me valoir une accusation
de sacrilège, de la part de quelques hypo
crites defanatisme, que fais-je, que d'obéir
à ma conscience , quand je réduis à sa hon
teuse absurdité une croyance contraire aux
plus chers intérêts de la société humaine,
comme à tout ce que peut enseigner de la
puissance , de la sagesse et de la bonté de
Dieu, une piété véritable?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
34 DES SCIENCES OCCULTES.
CHAPITRE XIX.
Action de l'imagination ; préparée par la croyance ha
bituelle à des rrcits mér vei lieux ; secondée par des
accessoires physiques , par la musique, par l'habitude
d'exalter les facultés morales, par une terreur irréflé
chie, par les pressentimens. Les mouvemens sympa
thiques propagent les effets de l'imagination. Gurri-
sons produites par l'imagination. Écarts de l'imagina
tion , troublée par les maladies , par les jeûnes , les
veilles et les macérations. Remèdes moi aux et physi
ques, opposés avec succès aux écarts de l'imagination .
Aux causes physiques qui plongeaient les
prétendus sorciers en des égaremens déplora
bles, se joignait un auxiliaire qui seul semble
capable de les remplacer toutes, l'imagination.
Tel est son pouvoir, que, par ses égaremens,
quelques hommes ont voulu, en effet, expli
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 35
quer toutes les illusions magiques : c'est aller
trop loin. L'imagination combine les impres
sions reçues ; elle ne crée rien. Dans les fantô
mes du sommeil , dans les délires de la veille,
elle ne présente rien que l'on n'ait vu ou senti,
ou dont on n'ait entendu parler. Une femme
âgée pleurait un frère qu'elle venait de per
dre : tout-à-coup elle croit entendre sa voix ,
que , par une déception condamnable , on con
trefaisait près d'elle. Egarée par l'effroi, elle
affirme que l'ombre de son frère lui est ap
parue resplendissante de lumière Elle
n'aurait point eu cette vision, si, dès l'enfance,
on n'avait chargé sa mémoire de contes de
revenans et d'apparitions. Ces contes remon
tent aux temps les plus anciens ; et alors ils
n'étaient pas mensongers. Rappelons-nous les
sanctuaires où, du temps d'Orphée, on évo
quait les morts. Nous avons trouvé jusque
dans l'antique Judée, ces apparitions fantas
magoriques. Les premiers récits qui en furent
faits , n'étaient donc fondés ni sur de vains
.songes, ni sur l'égarement de l'imagination ,
ni sur le désir de tromper : on avait vu réel
lement ce que l'on disait avoir vu, et ce que
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
36 DES SCIENCES OCCULTES.
si souvent, stimulées par ces récits ou par leur
souvenir, la douleur et la curiosité ont craint
ensemble et désiré de voir.
En étendant cette observation , on sentira
qu'une merveille exécutée une fois, et prônée
ensuite par des narrateurs fidèles , a pu en
enfanter mille autres semblables , grâce au
pouvoir de la crédulité sur Pimaginaion. Et
les Thaumaturges ne laissaient point , à coup
sûr, la crédulité oisive : les récits merveilleux
ne manquaient pas dans l'occasion; ou plutôt
ils faisaient , comme de nos jours , presque
toute l'instruction départie au vulgaire , et
disposaient d'avance les yeux à tout voir, les
oreilles à tout entendre , et les esprits à tout
croire.
Ainsi préparée , puis exaltée par quelque
cause énergique , où s'arrêtera l'imagination ?
Terrible et séduisante tour-à-tour, mais tou
jours prompte à nous confondre par des phe
nomènes imprévus, et à s'enivrer elle-même
de merveilles fantastiques ; suspendre ou
exalter au plus haut degré l'action de nos sens ;
•
soustraire le jeu de nos organes à l'empire de
notre volonté et à la marche constante de la
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 87
nature ; leur imprimer des mouvemens et
une force inconnue , ou les raidir et les frap
per d'immobilité ; troubler l'âme jusqu'à la
-
folie, jusqu'à la frénésie ; créer tantôt des dé
lices au-dessus de l'humanité , et tantôt des ter
reurs plus dangereuses que les périls qu'elles
nous représentent : tels sont les écarts de l'i
magination, tels sont ses jeux. Et, dominée
à son tour par le trouble survenu dans nos
fonctions physiques , elle enfantera encore
des erreurs , des craintes , des délires , des
tourmens surnaturels, jusqu'à ce que des re
mèdes purement matériels, en guérissant le
corps, rendent à l'âme le calme que lui avait
fait perdre l'état maladif des organes. ,
Que de miracles opérera entre les mains du
Thaumaturge habile à le manier, un ressort
susceptible d'applications si variées , et doué
d'une force si irrésistible ! Ne parlons pas
seulement d'esprits bornés , d'êtres ignorans
et faibles comme les infortunés dont nous
avons tout à l'heure retracé les misères ; que
l'homme le plus ferme se suppose en butte ,
à son insu , à toutes les causes qui peuvent
agir sur l'imagination ; osera-t-il dire : Ces ef
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
38 DES SCIENCES OCCULTES.
forts seront vains ; ma vigueur morale triom
phera ; le trouble n'entrera point dans mon
cœur, ni le désordre dans mes pensées ?
Les anciens n'ont point ignoré le parti que,
sous tant de rapports , on peut tirer de l'ima
gination. Cet agent redoutable explique un
grand nombre de merveilles que nous racon
tent leurs histoires. Notre marche est tracée :
nous devons rendre ces merveilles croyables,
en leur opposant des faits analogues observés
par les modernes , faits dans lesquels on ne
soupçonne pas plus l'imposture que l'inter
vention d'une puissance surnaturelle.
Ne portant pas moins de calme que de per
sévérance dans ses mystiques rêveries, la célè
bre madame Guyon déclarait à Bossuet, son
accusateur et son juge, et elle rapporte dans
sa J^ie (i), qu'elle recevait de Dieu une telle
abondance de grâce que son corps ne pouvait
la supporter : il fallait la délacer , la mettre
sur son lit ; il fallait qu'une autre personne
reçût d'elle la surabondance de grâce dont
elle était remplie : cette communication qui
( i Vie de Mad. de Guyon écrite par elle-même, toine n,
chap. i3 et 22; et tome m, chap. i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3p
s'opérait en silence , souvent même sur des
absens , pouvait seule la soulager. Le duc de
Chevreuse , homme sérieux et de mœurs aus
tères , affirmait aussi à Bossuet que , quand il
était assis près de madame Guyon , il ressen
tait cette communication de la grâce , et il de
manda ingénument au prélat , s'il n'éprouvait
point un mouvement semblable (i). Dignes
à la fois de ridicule et de compassion, ces
deux personnes étaient-elles bien éloignées
des prophètes et des Pythies , que l'on nous
peint comme luttant contre le dieu dont la
présence remplissait tout leur être , subju
gués par lui, et forcés de proférer les oracles
que lui-même mettait dans leurs bouches pour
les annoncer au monde.
Que l'exaltation augmente : l'homme tom
bera dans l'extase. Cet état , si propre à faire
croire à des merveilles , et si propre à en
opérer, a surtout l'avantage de suppléer à la
froideur des preuves et à l'insuffisance des
descriptions de la félicité céleste. Susceptible^
dans sa frêle nature , de douleurs prolongées
(i) Buriguy. Vie de Bossuet in- i2., Paris, i76i), p.
37$ et 280.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
40 DES SCIENCES OCCULTES.
et de courtes jouissances, l'homme se fait plus
facilement une idée des tourmens de l'enfer
que des plaisirs des cieux. L'extase ne décrit
pas ces plaisirs, elle n'en prouve point l'exis
tence future ; elle les fait actuellement goûter.
Que las anciens eussent étudié les causes de
l'extase et connu sa puissance, c'est ce dont il
est difficile de douter ( î ) . Et si , p our y cond uire
une imagination ardente , il fallait s'aider d'a-
gens secondaires, les Thaumaturges n'avaient-
ils pointa leurs ordres, la pornpe des cérémo
nies, l'éclat des prestiges, le charme des specta
cles, les séductions de la mélodie. La musique
suffirait pour livrer des âmes neuves et ten
dres, aux plus délicieuses illusions. Grâce à
elle , deux fois dans sa jeunesse , Chaba-
nôn (2) éprouva ce qu'on raconte des extases
des saints : « Deux fois , dit-il , au bruit des
« orgues et d'une musique sainte, je me suis
« cru transporté dans le ciel ; et cette vision
« avait quelque chose de si réel, j'étais telle-
« ment hors de moi tout le temps qu'elle a
(iï Tertullian. De Ecstasi.
(2) Chabanon. Tableau de quelques circomtances de ma
vie, etc. OEuvres posthumes, pages i0-ii.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 4i
« duré , que la présence même des objets
« n'aurait pas agi plus fortement. » Placez ce
jeune homme, en des temps moins éclairés ,
sous la discipline de Thaumaturges intéressés
à cultiver ses dispositions à la rêverie , l'extase
momentanée deviendra bientôt une vision po
sitive , durable , dont il ne doutera pas plus
que de sa propre existence ; il en attestera la
vérité, avec la fermeté d'un homme convaincu,
avec l'enthousiasme d'un martyr.
Nous avons déjà parlé de l'influence magi
que des sons harmonieux (i); nous pourrions
aussi rappeler Alexandre et Eric-le-Bon (2) ,
tous deux enflammés d'une colère homicide ,
par des chants belliqueux. Ce qu'éprouvèrent
ces deux héros se reproduit encore sur les
soldats qui marchent au combat, au son des
instrumens guerriers.
Mais je vais plus loin : j'affirme que seule,
sans secours extérieurs, sans impressions phy
siques , l'imagination peut s'échauffer jusqu'à
la fureur , jusqu'au délire.
Pour s'en convaincre, il suffit de tenter
(i) Ci-dessus. Chap. vu. Tome i. pag. i87-i88.
(2) Saxo. grammat. Hist. Dan, lib. xu. pag. îo4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
^3 DES SCIENCES OCCULTES.
sur soi-même une expérience analogue, en
se passionnant pour ou contre un objet dont
on occupe sa pensée : on sera surpris du de
gré de colère ou d'attendrissement auquel
conduira bientôt cette illusion volontaire.
Qu'on se demande ensuite si l'auteur drama
tique , pour trouver l'accent de la passion ,
ne doit pas s'identifier au personnage pas
sionné qu'il met en scène ! Partout où il n'y
parvient pas , l'éloquence et la poésie lui
offrent d'insuffisantes ressources; on aperçoit
que c'est lui qui parle, et non pas son héros.
L'acteur, à son tour, ne peut réussir, s'il
ne devient vraiment l'être qu'il représente ,
autant du moins que le lui permettent les
convenances théâtrales. Le costume, le cor
tège, la présence et les discours des per
sonnages qu'il doit combattre ou défendre
le secondent dans son illusion : il est ému
avant de songer à nous émouvoir, ses cris
partent du cœur, ses larmes sont des larmes
véritables. Que sera-ce , si un intérêt per
sonnel , présent , profond , se rattache aux
passions , aux sentimens qu'il exprime ? il
sera alors tout ce qu'il paraît être; et avec
plus de vérité peut-être, Ou du moins plus
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
d'énergie que le personnage même dont il
fait revivre les transports. Allons plus loin :
délivré de la contrainte qu'imposent les re
gards du public, plaçons l'être passionné dans
la situation où j'ai observé plusieurs fois une
jeune femme , douée d'une organisation forte
et d'une imagination très-mobile et très-vive.
Il eût été plus qu'imprudent de lui confier
le personnage d'une héroïne , entonnant le
chant de guerre , et se précipitant , le fer à
la main, sur les ennemis de son pays. Cette
pensée seule , une arme dont elle se saisissait,
quelques mots, quelques vers qu'elle récitait,
l'enivraient soudain d'une fureur qui contras
tait singulièrement avec son caractère gai et
affable : l'être le plus aimé n'eût pas été long
temps à l'abri de ses coups... Sa rapide et
redoutable exaltation rend , pour moi , très-
croyable ce que l'on rapporte des héros Scan
dinaves. « II leur prenait, de temps en temps,
« des accès de frénésie... Ils écumaient, ne
« distinguaient plus rien , frappaient au ha-
« sard de leur épée, amis et ennemis, arbres,
« pierres , objets animés et inanimés. Ils ava-
« laient des charbons ardens , et se précipi
« taient dans le feu... L'accès fini, ils éprou
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
44 DES SCIENCES OCCULTES.
« vaient un long épuisement (i). » Si, comme
le paraît croire l'auteur que je transcris, ils
avaient cédé alors à l'action d'un breuvage
enivrant , les Sagas , qui contiennent tant
d'exemples du fait , en auraient quelquefois
rappelé la cause. Ces mouvemens furieux,
je n'en doute pas, naissaient d'une imagi
nation qu'une exaltation habituelle rendait
susceptible d'une exaltation excessive. Ces
guerriers, qni ne connaissaient de bonheur
que celui de voir couler le sang, le sang de
l'ennemi ou le leur , et qui n'ouvraient le sé
jour céleste qu'aux héros morts dans les com
bats, n'avaient besoin que de leurs propres
sentimens pour se livrer à cette frénésie pas
sagère : on s'étonnerait presque qu'ils n'y
fussent pas continuellement en proie.
L'excès de la peur produira-t-il quelque
fois le même délire que l'excès du courage ?
Pourquoi non , si l'un et l'autre troublent
également la raison ? « Les Samoïèdes, dit un
« voyageur (2) , sont extrêmement suscep-
( i } Depping. Histoire des expéditions des Normands et
de leur établissement en France au Xe siècle. tome i. p. 46-
''a' Wagner. Mémoires sur la Russie, etc. page 207.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. ^5
« tibles de crainte. Lorsqu'on les touche ino-
« paiément, ou que leur esprit est frappé
« de quelque objet imprévu et effrayant ,
« ils perdent l'usage de la raison , et entrent
« dans une fureur maniaque. Ils se saisissent
« d'un couteau, d'une pierre, d'une massue,
« ou de quelque autre arme , et se jettent
« sur la personne qui a causé leur surprise
« ou leur frayeur. Ne peuvent-ils satisfaire
(( leur rage ; ils hurlent et se roulent à terre,
« comme des personnes aliénées. » Obser
vons que la cause primitive de ces accidens
est la peur que lesSamoiédesont des sorciers,
et que le délire qui en est la conséquence
fait passer pour sorciers les malheureux qu'il
tourmente : quelle mine féconde à exploiter
pour les artisans de miracles !
Sous un rapport plus général , la crainte
livre l'homme faible au pouvoir de celui qui
sait la lui inspirer. Si , comme l'ont pensé
plusieurs observateurs , la crainte est le prin
cipe de tout ce qu'il y a de réel dans ce que
l'on raconte des serpens et d'autres animaux,
habiles à charmer le faible oiseau dont ils veu
lent faire leur proie , le regard de l'homme
fort et menaçant doit exercer une action ana
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
46' DES SCIENCES OCCULTES.
logue sur les hommes timides : ils ne peuvent
en effet le soutenir ; leurs forces enchaînées
les laissent immobiles, stupides, sous le poids
du charme. Rien de plus commun aussi, dans
les légendes de tous les pays, que des magi
ciens dont le regard fascinateur exerce une
puissance inévitable. Cette puissance n'est
pas tout-à-fait chimérique : commune et mé
diocre dans son principe , elle prend sur
une imagination effrayée un ascendant sans
bornes.
Eh! l'homme lui-même ne conspire-t-il pas
en faveur de cet ascendant , lorsque sponta
nément et en cherchant même à s'étayer de
raisonnemens plausibles , il se livre à des ter
reurs meurtrières? Seul, et sans qu'une cause
extérieure provoque sa folie, un esprit faible
( qui souvent même n'est faible que sur ce
point) se frappe d'une idée fixe : tel âge
amènera nécessairement la fin de la vie ; telle
maladie ne peut avoir qu'une issue funeste !
Combien de ces vains pressentimens ont
rendu inévitable l'événement qui a semblé
les justifier ! Ils agissaient d'une manière con
tinue et destructive , sur des organes affai
blis, mais auxquels l'absence de ces idées
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 47
douloureuses aurait permis de recouvrer.
bientôt leur vigueur naturelle.
Au lieu de naître spontanément dans une
âme où la raison peut encore la combattre ,
que la crainte soit la conséquence d'un pou
voir redoutable auquel on n'ose point assi
gner de limites : ses effets ne seront ni moins
sûrs, ni moins terribles, que ceux du fer et
du poison. Un exemple récemment connu
vient se joindre , pour le prouver, à tous les
faits dont les histoires anciennes pourraient
nous offrir le témoignage. Aux îles Sandwick,
il existe une communauté religieuse qui pré
tend tenir du ciel , le don de faire périr , par
les prières qu'elle lui adresse , les ennemis
dont elle veut se défaire. Si quelqu'un en
court sa haine, elle lui annonce qu'elle va
commencer contre lui ses imprécations : et
le plus souvent , cette déclaration suffit pour
faire mourir de frayeur ou déterminer au sui
cide, l'infortuné en butte à l'anathème (i).
Que l'on s'étonne après cela si, accompagné
k x.
(i) Lisianski. Voyage autour du monde en i8o3-i8o6.
Bibliothèque universelle, année i8i6. Littérature. tome m.
pages i6a-i63.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
^8 DES SCIENCES OCCULTES.
d'un regard terrassant , l'arrêt de mort, sorti
de la bouche d'un Thaumaturge, a quelque
fois été exécuté par la terreur , à l'instant où
il venait d'être prononcé.
Des cas extrêmes et dès-lors toujours rares,
passons à d'autres effets de l'imagination qui ,
moins effrayans , ne sont pas moins propices
aux succès d'un Thaumaturge.
L'empire qu'exercent sur les organes la
sympathie et le penchant à l'imitation , ils
l'exercent aussi sur l'imagination ; comme le
rire, le bâillement et les pleurs, les vapeurs
et l'enthousiasme sont contagieux. Tourmen
tée d'une mélancolie hystérique , une veuve
exécutait les actions étranges que l'on attribue
aux démoniaques : quelques jeunes filles qui
l'entouraient ne tardèrent point à être atta
quées du même mal ; elles en guérirent, dès
qu'on les éloigna d'elle. La v«uve elle-même,
traitée par un médecin habile , recouvra la
raison avec la santé (i). Que d'histoires de
démoniaques peuvent se réduire à ce peu de
mots ! Dans l'histoire des convulsions de Saint
Médard , dans celles qui présentent une foule
i) Frommann. De Fascinatione. etc. pag. 55.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 4g
de personnes tombées, à la fois, sous l'em
pire du malin esprit, on aurait tort de suppo
ser qu'il n'y avait que des fourbes : le plus
grand nombre, au contraire, se composait
d'hommes de bonne foi , soumis à la néces
sité de l'imitiation , par une organisation
mobile , un esprit faible , une imagination
échauffée. Les poètes n'ont probablement
rien exagéré, quand ils ont peint la fureur dont
étaient saisies les Bacchantes , dans la célébra
tion des Orgies. La plupart de ces Ménades,
enivrées au moral plus qu'au physique , ne
faisaient qu'imiter involontairement les trans
ports de quelques prêtresses : soit que celles-
ci se bornassent à jouer un rôle convenu; soit
que , placées elles-mêmes sous l'empire de
l'imagination , exaltées par les liqueurs spiri-
tueuses , les chants , les instrumens de mu
sique , les cris , le désordre mystique qui les
entouraient, elles fussent les premières à res
sentir tout ce qu'inspirait leur exemple.
L'imagination n'est pas toujours malfai
sante : combien ne lui doit-on point de gué-
risons inespérées, subites, prodigieuses! Nos
livres de médecine sont remplis de faits de ce
genre qui , chez des peuples peu éclairés ,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
5o DES SCIENCES OCCULTES.
passeraient facilement pour des miracles. 1l
faut même quelque effort de raison pour ne
rien voir que de naturel dans les effets rapides
de l'imagination. L'homn>e est si fort habitué
à chercher du merveilleux , partout où la
cause ne frappe point ses yeux aussi prochai
nement que l'effet ! Le Magnétisme animal,
dont tous les phénomènes réels sont produits
par l'imagination émue , fut d'abord prôné
par des charlatans comme un agent physique :
entre les mains des fanatiques et des fourbes,
il est devenu une branche de la théurgie mo
derne (i).
(i) Le Sommeil magnétique et les effets miraculeux qu'il
produit, ont été prédits, dès i763, par Swedenborg, quand
il a dit : « L'homme peut être élevé à lalumière céleste, même
« en ce monde, si les sens corporels se trouvent ensevelis
« dans un sommeil léthargique, etc. » (De la Sagesse angé-
lique, n° 257.) Ce rapprochement appartient aux partisans
de Swédenborg : mais ils se hâtent d'ajouter qu'il ne faut
pas croire à tout ce que disent les somniloques ou somnam -
bules; que tout ce qui est révélé n'est pas bon ; ils se fondent
sur ce verset de Saint-Jean : « Ne croyez point à tout esprit;
« mais éprouvez les esprits pour savoir s'ils sont de Dieu. »
( Joann. Epist. i. cap. iv. vers. i;) Ils recommandent surtout
de ne point croire les somniloques qui contesteraient à Swe
denborg, sa qualité d'envoyé de Dieu, ou qui parleraient
contre sa doctrine. [Daillant-Latouche. Abrégé dus ouvrages
de Swedenborg. pages LV. LVIII.]
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 5l
«
Quand l'imagination frappée fait désirer
« au malade un remède, ce qui naturellement
« est sans efficacité, peut en acquérir une très-
« favorable : ainsi un malade peut être sou-
« lagé par des cérémonies magiques , si d'a-
« vance il est persuadé
•
qu'elles doivent
« opérer sa guérison (i). » Ces paroles d'un
ancien médecin n'expliquent-elles pas tout ce
qu'il y a de constaté dans les applications
heureuses du Magnétisme animal , du Per-
kinisme , de la Poudre sympathique , et des
jongleries du même genre que l'antiquité et
les temps modernes ont vues tour- à -tour
triompher et tomber dans le mépris ?
L'imagination , si puissante sur nos organes,
est également soumise à leur influence per
turbatrice , quand la maladie a dérangé l'har
monie de leurs fonctions.
Dans le IVe siècle avant notre ère , Carthage
était en proie à une des affections endémiques
auxquelles les anciens donnaient le nom de
peste : agités d'un transport frénétique , la
plupart des malades sortaient en armes pour
i ; De Incantationé libellus ( inter libres Galeno ascriptos ;
« Quandô mens humana rem amat aliquam, etc. u
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
5a DES SCIENCES OCCULTES.
repousser l'ennemi qu'ils croyaient avoir pé
nétré dans la ville (i). Exténués par la fatigue,
la faim , la désolation, sur le radeau où on les
avait si cruellement abandonnés , les naufragés
de la Méduse (2) éprouvaient des illusions
extatiques, dont le charme , quelquefois, con
trastait affreusement avec leur position déses
pérée. Dans ces deux cas , le désordre moral
put être augmenté par la sympathie et le pen
chant à l'imitation. Mais les exemples indivi
duels et récens ne nous manqueront pas.
Dans sa Correspondance , la mère du duc
d'Orléans-régent raconte , d'une dame de sa
connaissance , une anecdote qui paraît le com
ble de l'absurdité (3) , et qui n'a rien que de
vraisemblable , si l'on y reconnaît une vision
produite, chez une femme en couches, par le
transport qui accompagne la fièvre de lait.
Victime d'habitudes meurtrières , un jeune
homme tombe dans le marasme (4) : il est
(i) Diod. sic.jlib. xr. cap. ix.
(2) Relation du naufrage de la Méduse. i™ édition. p. 72-
73.
(3) Mémoires sur la cour de Louis XI'P etc. , à la date du
i8 avril i7i9- pages 74-76 de l'édition de i8s3.
(4) Ce malade recevait, en i8i8, les soins de M. le doc.
tenr Marc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 53
assiégé de fantômes, et se plaint d'entendre ,
sans relâche , retentir à ses oreilles l'arrêt de
son éternelle condamnation. Dans l'état d'af
faissement qui suivit une maladie inflamma
toire , un homme également distingué par
son esprit et par ses talens militaires (i), fut
assailli de visions d'autant plus étranges qu'il
jouissait en même temps de la plénitude de sa
raison , qu'aucun de ses sens n'était altéré , et
que néanmoins les objets fantastiques qui
l'obsédaient, et qu'il savait bien ne point exis
ter , frappaient sa vue aussi fortement , et lui
étaient aussi faciles à énumérer et à décrire ,
que les objets réels dont il était environné.
Une action marquée si fortement n'avait pu
échapper aux Thaumaturges : ils commen
çaient par débiliter les organes, pour dominer
plus sûrement l'imagination. Les macérations
et les jeûnes étaient une partie essentielle de
l'initiation ; il fallait également s'y soumettre
avantde recevoirla réponse de certains oracles,.
et surtout de ceux qui ne se révélaient que
dans des songes (2). Les prêtres savaient aussi
(i) M. le lieutenant général Thiébault, qui m'a permis tle
Je citer.
(2) On jeûnait un jour entier, avant de consulter l'oracle
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
54 DES SCIENCES OCCULTES.
combien l'irritation du sens de la vue , causée
par de longues veilles , dispose à voir des
fantômes , surtout quand l'esprit est troublé
et le corps affaibli. A ces puissans auxiliaires,
dont la solitude et l'obscurité secondaient
l'énergie , se joignait l'ivresse produite par les
boissons et les alimens sacrés : déjà en proie
aux croyances, aux craintes , aux espérances
superstitieuses, et livré à tant de causes d'exal
tation et de délire, comment l'homme le plus
sain , le plus maître de sa raison , aurait-il
défendu son imagination du pouvoir des prê
tres ? Eh ! sans s'aider d'autres artifices , ne
suffisait-il pas de la réunion de ces moyens ,
pourque l'homme superstitieux, enferméseul,
dans le caveau sans issue qui avait reçu le
nom de Purgatoire de saint Patrice (i) ,
crut y parcourir un espace immense , et s'y
voir environné des apparitions que les moines
irlandais avaient d'avance promises à son ima
gination épouvantée.
Instruits, pav l'observation, de la connexion
d'Amphiaraiis , à Orope en Bœotie : on recevait sa réponse
ilans un songe. l'hilostrat. Vit. Apollonii. lib. n. cap. i4-
(i) Gérard Boate. Histoire naturelle d'Irlande. pages i37-
i/ji (le la traduction française.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DlîS SCIENCES OCCULTES. 55
intime de toutes les parties de notre être , les
anciens savaient combien les écarts de l'ima
gination peuvent produire de maladies , en
apparence surnaturelles, qui défient souvent
l'art du médecin , et presque toujours sa pré
voyance ; et combien, au contraire, elle peut
combattre efficacement l'état maladif des or
ganes : c'était avec un succès égal qu'ils oppo
saient des remèdes physiques aux maux causés
par une imagination exaltée ; et qu'ils ar
maient l'imagination contre les maux physi
ques , la forçant ainsi à produire autant de
bien que quelquefois elle enfante de mal.
Le second moyen de guérison fut employé
à Roine avec succès. Le peuple était mois
sonné par une maladie pestilentielle et re
belle à tous les remèdes connus : les pontifes,
au nom du Ciel , ordonnèrent la célébration
de fêtes et de jeux publics (i). Ce remède ,
qui nous semble bizarre , fut trouvé pourtant
assez efficace , pour que l'on y ait ensuite
plus d'une fois recouru. Supposons que la
maladie endémique fût de la nature des fiè
vres pernicieuses ; et cela dut arriver souvent,
%
(i) Valer. Maxim. lib. u. cap iv. »
.\.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
56 DES SCIENCES OCCULTES.
au milieu d'une population entassée dans des
logemens étroits , et au retour d'expéditions
militaires où les citoyens essuyaient tant de
fatigues et de privations , et éprouvaient tant
de variations brusques de la température.
Une terreur générale se répand ; elle glace
les âmes ; elle double la force meurtrière du
fléau. Des jeux qui tiennent en plein air toute
la population , et donnent aux esprits une
distraction agréable ; des fêtes où de nom
breux sacrifices d'animaux fournissent la pos
sibilité de substituer une nourriture plus saine
et plus substantielle, à celle que s'accordait la
parcimonie habituelle ; des cérémonies qui
rassurent l'imagination et promettent que les
dieux jetteront un regard de compassion sur
leurs dociles adorateurs ; n'en est-ce point
assez pour combattre les progrès de la con
tagion, pour en accélérer la fin ; et aussi pour
prosterner devant les autels tout un peuple ,
qui croit devoir au Ciel sa miraculeuse déli
vrance ? Une pareille guérison était bien un
miracle , dans le sens des anciens, un bienfait
immédiat , mais non surnaturel des dieux.
On rappellerait sans peine d'innombrables
exemples de l'emploi de remèdes physiques
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 5^
pour guérir des maladies surnaturelles; au
tant du moins que l'on continuerait à prendre
dans le sens moderne, les expressions an
ciennes. Comme tous les biens étaient rap
portés à la bonté céleste , tous les maux aussi
émanaient de la vengeance des dieux ou de la
malfaisance des mauvais génies. Que devons-
nous reconnaître dans la plupart des maladies
attribuées à cette dernière cause ? Des infir
mités nerveuses, épileptiques , hystériques,
dont le désordre de l'imagination développait
et exaspérait les symptômes ; ou qui même
naissaient de ce désordre seul. L'hellébore
guérit les filles de Proetus d'une folie, qui
toutefois leur avait été envoyée par le cour
roux des dieux. Pour délivrer les Samoïèdes
des accès de la frénésie où les jette la terreur,
et que l'on regarde comme l'effet d'un malé
fice ou comme le signe caractéristique de la
sorcellerie , il suffit de leur brûler , sous les
narines, du poil de renne (i). Par l'odeur ou
la fumée de la plante baaras , les exorcistes
hébreux chassaient les démons du corps des
hommes. Rien de plus absurde pour nous ,
(ii Wagner. Mémoires sur la Russie, etc. page 2n';.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
58 DES SCIENCES OCCULTES.
qui ne pouvons voir, dans \apossession du dé
mon, que l'action incompréhensible d'une sub
stance immatérielle : rien de plus simple dans
les idées des Hébreux; idées qui étaient celles
de tous les peuples anciens. Pour indiquer la
nature véritable d'une maladie qui faisait ainsi,
de l'homme , la possession des esprits infer
naux, il suffit de rappeler que, sous la déno
mination de cynospastos, Élien décrit la plante
baaras , à laquelle Josèphe attribue la vertu
de chasser les dénions , et qu'il assure qu'elle
guérit de l'épilepsie (i). Le mode de traite
ment de ces maladies différait moins que leurs
noms. Comme.les Hébreux, comme les Thau
maturges de l'antiquité , comme les Samoïè-
des , comme les sages qui , il y a deux siècles,
osaient opposer des médicamens aux pré
tendues fascinations magiques (2) ; nous
combattons par des fumigations et des odeurs
i) Aelian. de Nat. Animal. lib. xiv. cap. 37. L'algue-
marine que le même auteur assimile au Cynospaslos (ibid.
ibid. cap. 24.) recelait un poison très-violent : c'était peut-
être cette dernière propriété qui engageait les Thaumaturges
à s'en réserver la possession exclusive.
(2) Voyez l'indication de ces médicamens , dans Frommann
De Fascinatione • pag. y.55-958.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 5g
ammoniacales, les maladies voisines de l'épi-
lepsie , les vapeurs , l'hypocondrie , ces fruits
douloureux d'un dérèglement d'imagination
contre lequel la raison échoue impuissante.
Le miracle et l'absurdité disparaissent donc
à la fois , dès que l'on se rappelle l'habitude
qu'avait toute l'antiquité de personnifier, dans
leurs causes, et le mal et le bien.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
60 DES SCIENCES OCCULTES.
CHAPITRE XX.
La médecine faisait partie de la science occulte ; elle ne
fut long-temps exercée que par des prêtres j les ma
ladies étaient envoyées par des génies malfaisans ou
des dieux irrites -}
les guérisons furent des miracles ,
des œuvres magiques. La crédulité et l'esprit de mys
tère attribuèrent à des substances sans énergie des
propriétés merveilleuses, et le charlatanisme seconda
ce genre de déception. Gucrisons mensongères. Abs
tinences extraordinaires. Substances nutritives prises
sous un volume presque imperceptible. Résurrec
tions apparentes.
Mais déjà, entraînés par notre sujet, nous
sommes entrés dans le domaine de la science
dont les promesses auront toujours le pou
voir le plus grand sur l'imagination des
hommes.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 6l
Quoi ! la science de l'homme physique,
celle qui , alors même que sa marche est
contrariée par des anomalies impossibles à
prévoir , s'appuie encore sur tant de con
naissances positives , la médecine n'a point
combattu les maladies de l'intelligence ,
comme les maladies du corps , elle ne nous
a point mis en garde contre les nombreux
secrets dont se servaient les Thaumaturges
pour troubler le jeu de nos organes , déce
voir nos sens , égarer notre imagination !
Née aussi dans les temples , et présentée
elle-même comme une émanation de l'intel
ligence divine, la médecine respecta le do
maine des autres sciences sacrées. Parler
d'elle, ce n'est point sortir de l'empire des
Thaumaturges : dans le monde entier, les
guérisons furent long-temps des miracles ;
et les médecins, des prêtres et des magi
ciens.
Les médécins furent même des Dieux. En
Arménie ( i ) sous le nom de TTiicks ou Ha-
ralèz, des dieux ressuscitaient les héros morts
(i) Cirbied. Mémoires sur l'Arménie. Mémoires de la So
ciété des Antiquaires de France. tome n. page 3o4-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
02 DES SCIENCES OCCULTES.
dans les combats, en suçant leurs blessures.
La sœur de Circé, Àngitia (i) ne s'établit
en Italie que pour y mériter des autels en
opposant sa science salutaire aux maladies
qui désolaient la contrée. En Grèce « autre-
« fois, et même après le siège de Troie,
« les fils des Dieux et les héros connurent
« seuls les secrets de la médecine et de la chi-
« rurgie (2) ; » et jusqu'aux derniers temps,
on y adora Esculape comme un Dieu , fils
du Dieu du jour.
La théurgie , en Égypte , partageait entre
trente-six génies , habitans de l'air , le soin
des diverses parties du corps humain ; et les
prêtres connaissaient les invocations propres
à obtenir de chaque génie , la guérison du
membre soumis à son influence (3). De l'E
gypte aussi , venaient originairement les for
mules qui enseignaient l'usage des simples
dans la médecine ; et ces formules étaient
magiques (4).
Les magiciennes de l'île de Séna guéris-
(1) Solin. cap. vin.
(2) Aelian. de Nat. Animal. lib. ii. cap. i8.
(3) Origen. Contr. Cels. lib. vin.
(4) Galen. De Simpl. Médicam. Facult. lib. vi. prooem.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 63
saient les maladies réputées partout ailleurs
incurables (i). Les vierges Scandinaves étaient
instruites à la fois dans la magie, la méde
cine et le traitement des blessures (2).
Diodore , qui a souvent essayé de dégager
l'histoire du mélange de la fable, Diodore
regarde comme naturelle , et borne à une
étude approfondie des remèdes et des poi
sons , la science de Médée et de Circé ; il ra
conte que la première guérit le fils d'Alc-
mène d'une folie furieuse (3).
Long-temps après l'âge d'Hercule et les
temps héroïques , les malades, en Grèce , ne
cherchèrent de soulagement à leurs souf
frances qu'auprès des descendans d'Esculape,
dans les Âsclépies ou temples de ce Dieu ,
qu'une politique éclairée édifiait constam
ment en des lieux élevés et salubres (4).
Ces hommes qui prétendaient tenir de leur
naissance le don de guérir , finirent par en
apprendre l'art, en conservant dans les tem
ples, l'histoire des maladies dont on était
(i) Pomponiut Mêla. lib, m cap. 6.
(2) C.V. de Bonstetten. La Scandinavie elles Alpes. pag.
(3) Diod. Sic. lib. iv. cap. n et i6.
(t\) Plutarch. Quaest. Roman. 5 94-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
64 DES SCIENCES OCCULTES.
venu leur demander la guérison. Ils s'ad
joignirent alors des disciples, dont la discré
tion leur était garantie par les épreuves d'une
sévère initiation. Peu à peu, le progrès de la
philosophie souleva le voile mystérieux dont
ils voulaient encore s'envelopper. Enfin Hip-
pocrate fonda véritablement la médecine, en
la révélant dans ses immortels ouvrages. La
doctrine , emprisonnée jusqu'alors dans les
archives des Asclépies , vint tout entière,
grossir le patrimoine de la civilisation per
fectible. Les prêtres durent désormais ab
jurer leurs prétentions exclusives (i) : mais
la science ne renonça point tout-à-fait à son
origine céleste et magique. La plupart des
eaux thermales dont l'usage était alors plus
fréquent que de nos jours , restèrent consa
crées à Apollon, à Esculape , et surtout à
Hercule , surnommé latricos ou habile mé
decin.
Au second siècle de notre ère', si l'empe
reur Adrien parvint à se délivrer pour quel
que temps de la congestion aqueuse qui gon-
(i) Coray. Prolégomènes de la Traduction française du
Traité d'Hippocrate , Sur l'air, les eaux et les lieux.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 65
fiait son corps , ce fut encore , dit-on , par
le secours de l'art magique (i). Un dé
fenseur du christianisme , Tatien , vers le
même temps, ne niait point les miracles opé
rés par les prêtres ou les Dieux des Poly
théistes : il les expliquait, en supposant que
ces Dieux, véritables démons, portaient la
maladie dans le corps de l'homme sain ; puis
ayant averti, en songe, celui-ci qu'il guéri
rait pourvu qu'il implorât leur secours ils
se donnaient la gloire d'opérer un miracle ,
en faisant cesser le mal qu'eux seuls avaient
produit (2).
Ces croyances n'ont pas été spécialement
propres aux peuples civilisés. Les nations
les moins éclairées ont cru aussi que les ma
ladies naissaient de la vengeance ou de la
malfaisance d'êtres supérieurs à l'humanité :
partout en conséquence, on a choisi pour mé
decins, des magiciens et des prêtres. Chez
les Nadoëssis et les Chippeways, ces trois
titres étaient inséparables (3); ils le sont en
; i) Xiphilin. in A-drian.
i.ï) Tatian. Assyr. Orat. ad Graecos. pag. i67.
(3) Carver. Voyage dans l'Amérique septentrionale [>. 290.
il. S
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
66 DES SCIENCES OCCULTES.
core chez les Osages. Des prêtres magiciens
étaient les seuls médecins du Mexique (i). Au
sein des peuplades Galibis , les Piayes , prê
tres-médecins-magiciens , formaient une cor
poration où l'on n'était admis qu'après avoir
subi les épreuves d'une initiation très-dou
loureuse (2).
Le christianisme ne détruisit point en Asie
et en Europe, les préjugés qui avaient pré
valu sous le règne du polythéisme. Ils repa
rurent avec plus de force , dans les siècles
d'ignorance. Lorsque les Israélites, malgré
l'antipathie qu'ils inspiraient aux chrétiens,
furent presque seuls les chirurgiens et les
méJecins des princes et des rois, les cures
remarquables qu'ils opéraient quelquefois,
parurent les effets d'une science mystérieuse ;
et d'autant plus, qu'eux-mêmes, ils cachaient
avec soin leurs prescriptions , probablement
empruntées aux Arabes , n'étant point fâchés
que leurs adversaires les crussent possesseurs
de secrets surnaturels. On ne tarda pas à
fil Joseph Dacostn. Histoire naturelle des Indes. liv. v.
cliap. 26.
(2; Noël. Dictionnaire de la Fable. Article Piayes.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 67
opposer à leurs œuvres, des guérisons mira
culeuses. Comme les temples anciens , plu
sieurs églises renfermaient, dans l'enceinte
de leurs murailles, des sources bénies, dont
l'eau était censée posséder de grandes vertus
curatives : soit qu'une foi aveugle et le dé
nuement de toute autre ressource eussent
créé cette croyance ; soit qu'elle fût un legs
du paganisme, accepté par des hommes qui
aimaient mieux sanctifier l'erreur que laisser
subsister la confiance dans une religion pros
crite. Quoi qu'il en soit, pour puiser la santé
dans ces eaux bienfaisantes, il fallait jeûner
et se soumettre aux ordonnances des prê
tres. Le mal cédait quelquefois au régime ,
au temps, au calme qu'une pieuse confiance
rendait à l'imagination ; quelquefois il y ré
sistait , et la faute en était rejetée sur les
péchés et le manque de foi du malade : la
vertu miraculeuse, prouvée dans le premier
cas, n'était nullement démentie dans l'autre.
Les institutions furent conformes à l'opi
nion qui transformait les guérisons en opé
rations directes de la divinité ; et elles lui
survécurent. Les médecins chrétiens qui s'é
levaient en concurrence avec les médecins
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
68 DES SCIENCES OCCULTES.
Arabes et Israélites , firent partie du clergé ,
long-temps après que l'on eût cessé de voir
dans leur art rien de surnaturel. « Les profes-
« seurs en médecine , dit Et. Pasquier, étaient
« autrefois tous Clercs; et ce n'est qu'en i 542,
« que le légat en France leur apporta la per
« mission de se marier (i). »
Vers le même temps, Paracelse, renou
vela l'exemple qu'avaient donné Raymond
Lulle et d'autres adeptes ; il se présenta
comme instruit et inspiré par une divinité,
lorsque, de ses voyages en Orient et en Afri
que, il rapporta des secrets qui lui assuraient,
sur ses concurrens dans l'art de guérir , une
( i ) Et. Pasquier. Recherches de la France, liv. m. chap. 29.
— Jusqu'à cette époque, les quatre facultés enseignantes des
Universités étaient condamnées au célibat. En i552, les doc
teurs endroit obtinrent, comme les médecins , la permission
de se marier. Mais long-temps après, les premières dignités,
dans cette faculté, fuient accordées à des chanoines et à des
prêtres. En Suisse, aujourd'hui, dans plusieurs cantons pro-
testans , pour être promu à une chaire dans les établissemens
publics, il faut faire preuve de capacité théologique. Le pré
texte de cette disposition fut jadis que ces établissemens
avaient été dotés aux dépens des anciennes fondations reli
gieuses : mais ce motif n'aurait pas été décisif, sans le pré
jugé établi qu'il fallait que le corps enseignant appartînt à
l'église, à la corporation sacerdotale. (Tiedmann. De Quaes-
tione etc. pag. 122.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 6g
immense supériorité (i). Si sa conduite avait
été moins légère et sa vie plus prolongée ,
qui oserait dire qu'il n'aurait pas trouvé un
public assez crédule pour reconnaître ses
prétentions?
L'habitude d'associer un pouvoir surna
turel à l'action naturelle des remèdes, et
surtout dé ceux dont on fait un secret , s'est
conservée presque jusqu'à nos jours. Les
médecins ont reconnu que le remède le plus
efficace contre la morsure d'un animal enragé
est la cautérisation de la plaie avec un fei?
rouge. Ce remède est usité depuis des siè
cles en Toscane , et dans quelques provinces
de France. Mais là^le fer qu'on fait rougir
est un des clous de la vraie croix (2) ; c'est
ici la clef de Saint-Hubert (3) ; et elle n'est
efficace que dans les mains des personnes
qui font remonter à ce noble saint l'illus
tration de leur généalogie; c'est un apanage
héréditaire ; comme celui auquel prétcn-
(«) Tièclmann. Be Quaestiône etc. pag. n3;
(2) Lullin-Châteauvieux. Lettres écrites d'Italie. tome i.
page i29.
(3) Particuliorement au village de La Saussotte près de Vil-
lenauxe , départ. de l'Aube.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
70 DES SCIENCES OCCULTES.
daient les Psylles et les Marses , et les des-
cendans d'Esculape.
Nous devons rappeler encore ce que nous
avons dit tant de fois : une pieuse reconnais
sance, plutôt qu'un esprit de déception, liait
jadis aux préceptes de la science et à ses opéra
tions salutaires, l'idée d'une inspiration et d'un
bienfait de la divinité. Telle fut la guérison
de Naaman qu'Elisée délivra d'une maladie
psorique , en lui prescrivant de prendre sept
bains consécutifs dans l'eau sulfureuse et bi
tumineuse du Jourdain. Sur la rive du fleuve
Anigrus, était un antre consacré aux nymphes.
Là , se rendaient les personnes affligées de
dartres : après des prières et une friction
•préalable, elles traversaient le fleuve à la nage;
et par le bienfait des nymphes, elles étaient
guéries. Pausanias, qui raconte ce miracle per
manent (i), ajoute que les eaux de l'Anigrus
exhalaient une odeur infecte , c'est-à-dire
qu'elles étaient chargées d'hydrogène sulfuré,
et dés lors éminemment anti-herpétiques. Nos
médecins réussissent encore par des moyens
semblables, et sans parler de miracles.
i) Pausanias. Eliac. lib. i. cap. 5.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 7i
Mais les guides et les instituteurs des peu
ples étaient souvent obligés d'en parler, et de
sanctionner, par le prestige du merveilleux ,
un précepte salutaire : soit qu'il fallût vaincre,
en Esthonie et en Livonie, l'apathie d'hom
mes abrutis par la servitude et la misère , et
leur commander, au nom des dieux, de com
battre, en parfumant les étables avec de l'as-
sa-foetida , les épizooties où leur ignorance
voyait l'effet d'un maléfice (i) ; soit qu'au mi
lieu d'une société riche et abandonnée aux
plaisirs, ils attribuassent à une certaine pierre,
la propriété de conserver la pureté de la
.voix, pourvu que les chanteurs qui voulaient
profiter de sa vertu, vécussent dans la conti
nence (2). .
L'orgueil et l'intérêt attachés à une pos
session exclusive couvrirent volontiers d'une
apparence surnaturelle , les secrets que l'on
voulait se réserver. En se baignant dans la
fontaine Canathos, Junon, chaque année, re
couvrait sa virginité ; les femmes de PArgolide
(i) Debray. Sur les préjuges et les idées superstitieuse*
des Livoniens, Lettoniens et Esthonie.ns . . . . Nouvelles An
noies des Voyages, tome xvm. page 3
(2) Solin. cap, XL.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
72 DES SCIENCES OCCULTES.
s'y baignaient, dit-on, dans la même espérance .
Il est sûr au moins, que les Argiens , pour
raconter le miracle, se fondaient sur quel
ques cérémonies occultes , pratiquées dans le
culte de Junon(i). Suivant une tradition, la
déesse, en sortant pour la première fois des
bras de son époux, se baigna dans une fon
taine d'Assyrie , dont l'eau contracta aussiôt
une odeur très -suave (2). Ce dernier trait
n'indique-t-il pas qu'en Assyrie et en Grèce,
on connaissait la propriété qui a fait consacrer
le myrthe à la déesse de l'amour, et qui, aux
femmes fatiguées par l'accouchement ou par
l'abus du plaisir , rend , jusqu'à un certain.
point, les apparences de la virginité (3)? Mais
i) Pausanias. Corinthiac. cap. xxxvm. — Noël. Diction
naire de la fable, art. Canathos.
(2) Aelian. Hist. animal. lib. xn. cap. 3o. — Les Grecs
prétendirent retrouver Junon (Hëra), ilans la déesse d'As
syrie , la Pierge céleste, épouse du soleil , au temps où les
Gémeaux marquèrent l'équinoxe du printemps-, épouse que
son époux retrouvait vierge, chaque année, quand le solstice
d'été le ramenait vers elle.
(3) Rabelais ( livre i. chap. 440 met> Par cette raison, foi
son d'Eau de myrthe, dans les bains des dames de l'abbaye
de Thélèine : à cette leçon , qui se trouve dans les premières
éditions, les réimpressions ont substitué, a toit, Eau de
myrrhe.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 78
les prêtres n'en administraient les effets bien-
faisans qu'avec des cérémonies mystérieuses,
et en les présentant comme un miracle.
La crédulité et la soif du merveilleux ont
souvent aussi vu des miracles, là même où
l'homme bienfaisant n'avait pas cherché à dé
ployer un pouvoir surnaturel. ,
On emploie quelquefois la jusquiame dans
la cure de l'épilepsie (i) ; et il existe une va
riété de ce végétal que les anciens appelaient
fève (fe porc, parce que les porcs, quand ils
en mangent, sont saisis d'une sorte de fureur,
que la mort suivrait bientôt s'ils ne couraient
se jeter dans l'eau (2). Que l'on rappelle cette
dernière propriété , afin de spécifier l'agent
qui a servi à guérir deux épileptiques, dans
un pays où l'on croyait les épileptiques tour
mentés par le démon : il suffira qu'un peu de
confusion s'introduise dans L? récit , pour
amener graduellement ceux qui le répéteront,
à confondre la maladie avec le remède , et à
dire que le démon, sorti du corps des hommes,
est entré dans le corps de pourceaux qui se
(i) Encjclop. méthod. Médecine. ait. Jusquiame.
(•*} Aelian. Pariar. Hist. lib. i. cap. 7.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:38
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
74 DES SCIENCES OCCULTES.
trouvaient là, et les a contraints à se préci
piter dans un fleuve.
Les livres des anciens ne tarissent pas sur
les propriétés curatives et magiques assignées
aux plantes. La plupart ont été créées sans
doute par l'amour du merveilleux ; et souvent
sans chercher d'autre prétexte qu'une tra
duction inexacte du nom de la plante. Les
modernes, nous devons l'observer, n'ont pas
été, sur ce point, plus raisonnables que les
anciens. Le scorsonère, par exemple, doit
son nom à la couleur de l'écorce de sa tige ,
scorzo nero : cela était trop simple ; on a
dérivé ce nom de scurzo, vipère, en espagnol ;
et on fait du scorsonère, un spécifique puissant
contre la morsure de la vipère (i).
Le charlatanisme enfin a, dans la médecine,
comme dans les autres branches de la science
occulte , attrihjué à des procédés insignifians,
une efficacité magique , pour dérober aux
yeux l'action des agens naturels. Un adepte,
cité par Frommann (2), indiquait contre la
suette et la consomption , un remède assez
i'i) Dictionnaire de Furetière. ait. Scorsonère.
(•j) Frommann. Tractat de Fascinrttione. pag. t
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. y
simple , mais qui ne devait point être préparé
avec du feu ordinaire. D'un pommier frappé
de la foudre , il fallait fabriquer une scie , el
s'en servir pour scier le seuil de bois d'une
porte sur laquelle beaucoup de personnes
passaient , jusqu'à ce que le frottement ré
pété de l'instrument et du seuil produisît de
la flamme (i). La bizarrerie du procédé ins
pirait certainement à ceux qui recouraient au
remède , une confiance respectueuse ; et la
difficulté de le bien exécuter mettait d'avance
à couvert, en cas de non succès , l'infaillibi
lité du médecin. Cet exemple est un des plus
étranges que l'on puisse citer, mais il en rap
pelle des milliers d'autres.
Pour guérir les luxations, les déplacemens
de l'os de la cuisse , Caton (2) prescrit l'appli
cation d'éclisses disposées de manière à re
placer et à maintenir le membre lésé dans
sa position naturelle. Il indique ensuite des
paroles qu'il faut chanter pendant l'opération.
Ces mots inintelligibles pourraient bien n'être
que l'expression de la même recette, dans un
Ci) Fromaim. Tract. de Fnscinalione . pag.
(V. Cato. De Re ruitici. rap. C-LX.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
76 DES SCIENCES OCCULTES.
autre idiome : expression que l'on ne compre
nait plus , mais de la répétition de laquelle on
faisait dépendre l'efficacité magique du re
mède.
Les paroles sacrées peuvent, en pareil cas,
être une prière dont on accompagne l'emploi
d'un remède naturel , et à laquelle on croit
devoir en attribuer le succès. Des hommes
qui se prétendaient doués d'une puissance
secrette , enseignaient à arrêter une hémor
ragie nasale en récitant un pater et un ave ;
pourvu qu'en même temps , on comprimât
avec le doigt la narine , et qu'on appliquât
sur la tête un linge mouillé d'eau froide (i).
Plus souvent , le prétendu miracle a tenu
au soin que prenaient les Thaumaturges de
faire , d'une substance inerte , le masque d'un
médicament efficace. Les kicahans , sujets
des Birmans, et qui paraissent avoir été chas
sés par eux jusque dans les montagnes de
l'Assam, vont, après les orages , chercher
partout des aérolithes : s'ils en trouvent , ils
les remettent à leur pontife, qui les conserve
'i^ Frommann. Tract. de Fascinationé. (4g t6^. ] lib. i.
r;ip. 5c).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
77
comme un remède envoyé du Ciel pour gué
rir toutes [es maladies (i). Les bézoards, dont
les vertus merveilleuses célébrées et expéri
mentées dans toute l'Asie, ont trouvé long
temps quelque croyance en Europe ; les bé
zoards n'auraient pas plus d'action sur les
organes de l'homme que les aérolithes : les
uns et les autres ne serviront jamais qu'à dé
guiser l'emploi de substances plus actives.
Une inscription grecque (2) , que l'on croit
avoir jadis été placée à Rome dans le temple
d'Esculape , et qui relate quatre guérisons
opérées par ce dieu, nous offre quatre exem
ples des manières diverses dont la crédulité
se prête au merveilleux. La suspension d'une
hémoptysie, obtenue par l'usage des pignons
doux et du miel , ne présente rien d'étonnant ,
pas même l'oracle qui l'a prédite. Quand le
dieu prescrit de combattre une douleur de
(i) Nouvelles Annales des Voyages. IIe série. tome m.
page 229.
— Les Mages, chez les Parthes , recherchaient
avec soin une pierre qui ne se trouvait que dans les endroits
frappés de la foudre : ils lui atribuaient sans doute de grandes
vertus. Plin. Hist. nat. lib. xxxvn.cap. 9.
(») J. Gruter. corp. inscript. (Folio. Amstelodami. i707
pag. i..i xi. insc. i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
78 DES SCIENCES OCCULTES.
côté par l'application d'un topique , dont la
cendre recueillie sur l'autel de son temple
fera la base , on peut conjecturer que ses
prêtres mêlaient à la cendre quelque drogue
moins insignifiante. Si un collyre, dans lequel
on a uni au miel le sang d'un coq blanc , a
produit de bons effets, il est permis de croire
que la couleur de l'oiseau n'a servi qu'à ré
pandre, sur la composition du remède , une
teinte mystérieuse. Après quelques génu
flexions, un aveugle place sur ses yeux la
main qu'il a étendue sur l'autel; et il recouvre
soudain la vue il ne l'avait jamais perdue ;
et il exécutait probablement cette j'onglerie
dans un moment critique , où il importait de
relever la réputation d'Esculape et de son
temple.
On compilerait des volumes entiers de pa
reilles impostures. Las des souffrances d'une
maladie incurable , Adrien invoquait la mort ;
on craignait qu'il n'eût recours au suicide :
une femme se présente. Elle a , dit-elle , reçu ,
une première fois, en songe, l'ordre d'assurer
l'empereur qu'ilguérira bientôt. N'ayant point
obéi, elle a perdu la vue; avertie par un second
songe , elle remplit sa mission , et ses yeux se
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. yy
rouvrent à la lumière (i). Adrien n'en mourut
pas moins quelques mois après Et les té
moins de cette fourberie n'en furent pas
moins disposés à accepter comme réel, tout
autre miracle qui leur serait présenté.
Le plus grand des prodiges , aux yeux de
la raison, c'est, à mon gré, que les hommes
qui ont démasqué des jongleurs et dévoilé de
faux miracles , croient ensuite à des miracles
non moins suspects, à des jongleurs non moins
grossiers. Et, par une singularité remarqua
ble, le superstitieux et le philosophe peuvent,
chacun dans leur sens, tirer avantage de ce
prodige souvent répété : l'un y voit un témoi
gnage de la vérité de ses assertions, et l'effet
d'un don de Dieu qui se manifeste en subju
guant la raison humaine; l'autre, retrouvant
partout cette inconséquence , soutient qu'elle
ne prouve rien , puisqu'elle fait triompher
cent croyances fausses, si elle s'applique à une
seule qui soit vraie ; et qu'elle n'a dès-lors
pour principe que la facilité incurable avec
laquelle le genre humain s'est abandonné tou
jours à ceux qui voulaient le tromper.
(i.. Ael Spartian. in Adrinn.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
80 DES SCIENCES OCCULTES.
C'est , on effet , ici , une maladie de tous
les pays et de tous les temps. Les repaires de
ces mcndians qui déçoivent la pitié publique
par l'apparence des infirmités les plus cruelles,
se nommaient jadis , à Paris, Cours des mi
racles; parce qu'en y entrant, ces misérables
déposaient le costume de leurs rôles ; les
aveugles voyaient ; les estropiés recouvraient
l'usage de tous leurs membres. On a compté,
dans la capitale, jusqu'à douze de ces Cours ;
et il est fâcheux d'ajouter que leurs habitans
étaient employés quelquefois, par les prêtres
et les moines, pour accréditer des reliques ,
dont l'attouchement seul guérissait miracu
leusement les prétendus malades (i). Le nom
des Cours des miracles, devenu populaire ,
prouve que personne n'ignorait de quelles
impostures elles étaient chaque jour le théâ
tre; et chaque jour, les mêmes escrocs trou
vaient des dupes ; et avec une parfaite con
naissance de cet escamotage habituel , on
croyait encore à des guérisons surnaturelles !
(i) Sauvai. Antiquités de Paris. tome i. page 5io-5i5.
cité par Dulaure. Histoire physique civile et morale del'aris.
(i82i). tome iv. pages 589- 096.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 8l
Opiniâtre et ingénieuse à s'abuser , la cré
dulité se retranche dans l'allégation de mer
veilles bien attestées, et que l'expérience n'a
point démenties. Eh bien ! que dans ces mer
veilles, la science , reprenant ce qui lui appar
tient , aide l'homme de bonne foi à y discerner
ce qui appartient à l'imposture. Ce n'est point
en invoquant contre elles une impossibilité
combattue par un grand nombre de témoi
gnages dignes de foi , c'est en prouvant
qu'elles sont possibles dans l'ordre de la na
ture , que peut-être on guérira l'homme d'un
aveuglement qui souvent lui a coûté bien
cher.
Quand on entend les récits de ces jeûnes
merveilleux que des hommes supérieurs ont
supportés pendant des jours, pendant des se
maines , on est tenté de les renvoyer aux
Contes orientaux (i) , où figurent quelques-
unes de ces inconcevables abstinences. Mais
ces récits sont tellement nombreux ! comment
admettre qu'ils soient tout-à-fait sans fonde
ment?
Observons d'abord que certaines substances
(i ) Les mille et un jours , jours cxxxvir et cxxxviu .
H. «
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
82 DES SCIENCES OCCULTES.
possèdent, ou qu'on leur attribue la propriété
de suspendre le sentiment de la faim et de la
soif : telles sont les feuilles de tabac et les
feuilles de Coca (herbe du Pérou) (i). On
va jusqu'à dire que , tenues dans la bouche ,
ellesempéchcntdesouffrirdu besoin, l'homme
qui passe une journée sans manger et à tra
vailler.
Matthiole (2) attribue aux Scythes l'usage
d'une herbe agréable au goût, qui suppléait si
efficacement à la nourriture , que l'effet s'en
prolongeait quelquefois douze jours entiers.
Une autre herbe soutenait de même les forces
des chevaux de ces infatigables cavaliers. La
merveille ici est poussée trop loin pour ne
pas indiquer une supercherie , ou plutôt l'art
de réduire à un très-petit volume des sub
stances éminemment nutritives. Cet art, dont
l'emploi fit dire d'Abaris que jamais on ne
l'avait vu manger ni boire (3) ; cet art qu'Épi-
ménide , contemporain de Solon ^ exerçait
^i , J. Acosta. Histoire naturelle des Indes, etc. livre iv.
tliap. 22.
'2) Matthiol. Commentai-. in Dioscorid... Epistol. nuncu-
pator.
(3. lamblich. Vit. Pythag. 5 XXVHI.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 83
avec succès (i), est aujourd'hui bien connu;
et récemment encore , un savant vient de le
perfectionner (2). Il y a environ cinquante ans
que l'on essaya en France , de donner aux
marins une nourriture de ce genre ; son mince
volume aurait permis d'en embarquer une
quantité beaucoup plus grande que de tout
autre comestible : on y renonça, parce que les
hommes ainsi nourris, quoiqu'ils ne souffris
sent pas du besoin , supportaient beaucoup
moins la fatigue. Des Thaumaturges ne seront
point arrêtés par cet inconvénient : un homme
divin , qui vit sans prendre d'alimens, se tient
communément immobile dans la cellule où
viennent le chercher les respects et les ado^
rations : et quand, au terme d'une longue
épreuve, on le trouverait prés de tomber en
faiblesse , on n'en ajouterait que plus de foi
à la réalité de sa merveilleuse abstinence.
Cette difficulté, d'ailleurs, pourrait n'avoir
point existé autrefois. Les Calédoniens et les
Méates (3), qui formaient la plus grande par-
(i Plutarch. Sympos.
(2) M. Gimbernat. Revue Encyclopédique. tome xxxv.
page î35.
(3) Xiphilin. in Sever. ann. 208.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
84 DES SCIENCES OCCULTES.
lie de la population de la Grande-Bretagne ,
savaient , dit Xiphilin , préparer une nourri
ture si propre à soutenir leurs forces, qu'après
en avoir pris une quantité égale à la grosseur
d'une fève , ils ne sentaient ni la faim ni la
soif. Les Scythes possédaient sans doute un
procédé analogue à celui-là, et ils rétendaient
jusqu'à la nourriture de leurs chevaux ; ne
supposant l'existence des herbes merveilleu
ses dont parle Matthiole , que pour donner le
change sur la nature de leur secret. Mais ce
secret ne dut pas être ignoré, au moins de la
tribu savante , chez des peuples bien plus ci
vilisés que les Scythes et les Calédoniens : son
existence dès-lors rend croyables tous les
r.écits du même genre et les dépouilles de leur
miraculeuse enveloppe.
Au - dessus de la merveille d'affranchir
l'homme des besoins les plus pressans de la
vie , se place celle de lui rendre la vie qu'il
a perdue.
On convient que rien h'est souvent si dif
ficile à saisir que les signes certains et irréfra
gables de la mort. Une étude spéciale de ces
signes , une expérience consommée de ce
qu'ils ont d'équivoque et de ce qu'ils ont de
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 85
positif , fourniront le moyen de distinguer
une mort apparente d'une mort réelle, et de
ramener à la vie l'être que menace d'en priver
une sépulture précipitée : ce sera aujourd'hui
un bienfait; en d'autres temps, un miracle.
Chez un peuple éclairé , les lois ou les
mœurs prescriront toujours de s'assurer que
la vie est réellement éteinte. Selon les appa
rences, à une époque très-éloignée de nous,
on employait, dans les cas douteux, l'épreuve
de la brûlure, la plus certaine peut-être de
toutes; puisque lors même qu'elle ne réveille
pas la sensibilité , l'action de la brûlure pré
sente des différences visibles, selon qu'elle
s'exerce sur un corps privé de vie , ou sur des
organes où la vie subsiste encore (i). Tertul-
lien (2) tourne en dérision les spectacles où
l'on représentait Mercure examinant les morts,
et s'assurant avec un fer rouge, que les signes
extérieurs du trépas n'étaient point trom
peurs. Cet usage avait donc été en vigueur :
mais il était tombé en désuétude , et n'existait
(i) Fodéré... Dictionnaire des sciences médicales. avt.
Signes de la mort .
(2) Tertullian. Apologetic, cap. xv.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
86 . DES SCIENCES OCCULTES.
plus que dans les souvenirs mythologiques.
N'a-t-on pas droit de s'en étonner? Démocrite
avait affirmé, dès long-temps, qu'il n'existe
pas de signes toujours certains de la mort
consommée (i). Pline (2) soutint la même
opinion, et remarqua même que les femmes
sont, plus que les hommes, exposées à la mort
apparente. On citait de nombreux exemples
de mort apparente ; et entre autres, d'après
Héraclide, celui d'une femme rendue à la vie,
après avoir passé pour morte pendant sept
jours (3). On n'avait pas oublié la perspicacité
d'AscIépiade qui , voyant passer un convoi ,
s'écria que l'homme qu'on portait au bûcher
n'était pas mort (4). Enfin, l'humanité n'eut-
elle pas dû s'approprier ce moyen de salut ,
quand l'instinct de la tyrannie inspirait à Nico-
crate (5) de le mettre en usage , pour empê
cher qu'une mort feinte n'aidât les citoyens
de Cyrène à sortir de la ville et à se soustraire
à sa cruauté ?
(i) A. Cornel. Cels. lib. n^cap. 6.
(2) l'Un. Hist. nat. lib. vu. cap. 5l.
(3) Plin. Ibid. ibid.
(4) A. Cornel Cels. loc. cit.
'5l riularch. Mulier. Fort. Fact. $ x.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 87
Serait-il absurde de penser que les Thau
maturges voulurent , de bonne heure , rester
en possession du secret d'opérer le miracle
brillant d'une résurrection ; et en consé
quence , qu'ils ne contribuèrent pas peu à
écarter ou à laisser tomber en désuétude la
pratique salutaire que la tradition n'attri
buait plus qu'au dieu Mercure, et que
l'i
gnorance méprisante traduisait en ridicule sur
la
scène
?
Il
est sûr au moins
,
que l'on
a
doué plu
sieurs théurgistes de
la
faculté de rappeler
les morts
à
la
vie. Diogène Laërcc raconte
qu'Ernpédocle (i) ressuscita une femme
:
c'est-à-dire
,
«
qu'il dissipa
la
léthargie
«
d'une femme attaquée d'une suffocation
«
utérine (2).
»
Le biographe d'Apollonius de Tyane s'ex
plique avec plus de réserve, relativement
à
une jeune fille qui dut
la
vie aux soins de ce
philosophe.
Il
dit qu'elle avait paru mourir.
Il
avoue que
la
pluie qui tomba sur elle,
(i) Diogen. Laert- lib. vui. cap.
57
et 69.
(3) Diderot. Opinions des anciens philosophes. art. Pylha-
gore Pythagoriciens.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
88 DES SCIENCES OCCULTES.
lorsqu'on la portait au bûcher le visage dé
couvert , avait pu commencer à réveiller ses
sens. Apollonius eut du moins , comme As-
clépiade , le mérite d'avoir, au premier coup
d'œil , distingué d'une mort réelle , une mort
apparente (i).
Un observateur du XVIIe siècle (2) raconte
qu'un valet , trouvant au retour d'un voyage
son maître mort , embrassa tendrement et à
plusieurs reprises ce corps inanimé. Croyant
y découvrir quelques signesde vie, il lui souffla
son haleine avec assez de persévérance , pour
lui rendre la respiration, le ranimer, en un
mot le ressusciter. On ne cria point au mi
racle : heureusement pour le serviteur fidèle,
on ne cria point non plus à la magie.
Cette résurrection, toute naturelle , rap
pelle laguérison du fils de la veuve de Sarépta,
( i) Philostrat. Vit. Apollon. Tyan. lib. iv. cap. i6.— Apol
lonius commença par demander le nom de la jeune fille,
sans doute pour le lui adresser. Il savait que, de tous les
sons articulés qui peuvent frapper notre oreille, notre nom
propre est celui que nous reconnaissons le plus aisément et
qui réveille le plus vite notre attention.
(2) Petr. Borellus. Jtist. et Observ. medic. Centur. ni.
observ. 58. — Cité par Frommann. Tractat, de Fasctna-
tione. pap. /jR3-ij84.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 89
par le prophète Elle. Observons que le livre
sacré (i) ne dit point, comme l'historien Jo-
sèphe , que l'enfant fût mort ; mais que sa
maladie était devenue si vive qu'il ne pou
vait plus respirer. Elle ajusta tout son corps
sur le corps, et par conséquent sa bouche
sur la bouche de l'enfant ; et , implorant le
secours de Dieu , il obtint que le souffle
( anima) , la respiration rentrât dans le sein
du fils de sa bienfaitrice.
Un des auditeurs de la prédication de saint
Paul, à Troade, tombe d'une fenêtre, et reste
à terre privé de sentiment. Saint Paul le
prend entre ses bras , et dit : Ne vous alar
mez point ; son âme anime encore ses mem
bres. Le jeune homme, en effet , ne tarde
point à reprendre ses sens (2). On a voulu
voir là une résurrection : il est clair que l'a
pôtre n'a pas même songé à opérer un mi
racle.
Au risque de contrarier une opinion reçue,
je juge de la même manière l'œuvre bien
faisante dont fut l'objet la fille de Jaïr. Elle
(i) Reg. lib. m. cap. i7. vers. i7.
(î' Act. Apost. cap. xx. vers. 9-i2.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
go DES SCIENCES OCCULTES.
est mourante. Son père a imploré le secours
de Jésus. On vient annoncer qu'elle a cessé
de vivre. Jésus rassure Jair ; il dit positi
vement aux personnes qui pleuraient : Ne
pleurez point; la jeune fille n'est point
morte , mais seulement endormie. Il la prend
par la main , l'appelle à haute voix : sa respi
ration renaît ; elle se lève ; et, par l'ordre de
Jésus, on lui donne des alimens (i). Une fille
de douze ans que rend malade le travail de
la puberté , tombe dans un sommeil coma
teux et léthargique : Jésus l'en retire... Sup
poser qu'elle ne vivait plus, c'est supposer
que Jésus a proféré un mensonge, en disant,
elle n'est point morte : supposition à la fois
déraisonnable et injurieuse ; je dirais même
blasphématoire , si l'enthousiasme de la re
connaissance ne portait avec lui l'excuse des
erreurs qu'il enfante.
(i) Evang. sec Luc. cap. vin. vers. 49- 5o. 52. 5ij. 55...
Matth. cflp. ix. vers. 23-25... Marc. cap. v. vers. 35. $3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. g1
CHAPITRE XXI.
Substances vénéneuses. Poisons dont l'effet peut être
gradué. Morts miraculeuses. Poison employé dans
les épreuves judiciaires. Maladies envoyées par la
vengeance divine. Maladies prédites naturellement.
Plus impérieuse que la reconnaissance, la
crainte est aussi plus durable. Il fut facile
aux Thaumaturges de l'inspirer , en em
ployant l'action qu'exercent les substances
vénéneuses sur les corps organisés. La nature
a prodigué ces substances , principalement
sur les parties de notre globe qui ont dû être
les premières habitées ; et l'art d'en accroître
le nombre et l'énergie n'est pas moins an
cien que la civilisation. Aux yeux d'hommes
ignorans, quoi de plus magique, de plus mi
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
9? DES SCIENCES OCCULTES.
raculeux , de moins en rapport apparent avec
sa cause , qu'un empoisonnement par l'acide
prussique, par la morphine, par certaines
préparations arsénicales? L'auteur du crime
apparaîtrait à leurs yeux comme un être doué
d'un pouvoir surnaturel , peut-être même
comme un Dieu qui se joue de la vie des fai
bles mortels, et d'un souffle, les fait dispa
raître de la surface de la terre.
L'usage de ces connaissances redoutables
fut une fois un bienfait. Le territoire de Sy-
cione était désolé par les ravages des loups.
L'oracle consulté indiqua aux habitans un
tronc d'arbre dont il leur prescrivit de mêler
l'écorce dans des morceaux de chair que l'on
jetterait aux loups (i). Les loups périrent par
le poison. Mais on ne put reconnaître l'arbre
dont on n'avait vu que le tronc : les prêtres
se réservèrent ce secret.
Qu'en Grèce, il y a plus de deux mille
ans, un homme ait succombé à l'efficacité du
poison ou aux excès d'une débauche crapu
leuse , la question en soi est peu intéres.-
(i) Pausanias. Corinlhiac. cap ix.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 93
sante. Mais si le court passage de cet homme
sur la terre a coûté plus de morts et a causé
plus de maux à l'humanité que les plus grands
fléaux de la nature ; et si néanmoins le pres
tige des conquêtes et l'inconséquence des
jugemens vulgaires ont fait le modèle des
héros, d'un monstre souillé de tant de cruautés
et de vices ; si, en un mot, cet homme est
Alexandre fils de Philippe , le problème de
vient historique et pique la curiosité. Quant à
nous , sa solution nous intéresse sous le rap
port des notions scientifiques dont elle peut
révéler l'existence.
Alexandre , dit-on , périt empoisonné par
une eau que l'on envoya de Macédoine à
Babylone. Cette eau, puisée dans une source,
au pied du mont Nonacris , en Arcadie, était
s\froide et si acrimonieuse qu'elle brisait ou
corrodait tout autre vase que ceux que l'on
taillait dans l'ongle du pied d'un âne, d'un
mulet, d'un cheval ; ou même dans la corne
que portaient au front les ânes de Scythie.
Une de ces cornes ayant été offerte en pré
sent à Alexandre , il la consacra à Apollon ,
dans le temple de Delphes , avec une in
scription qui rappelait cette merveilleuse pro-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
0,4 DES SCIENCES OCCULTES.
priété (i). On aurait pu, dans ce récit , dis
cuter quelques expressions impropres ou
obscures, et remarquer qu'aujourd'hui en
core , on qualifie de froides ou de chaudes,
certaines substances, sans faire attention à
leur température. On aurait pu, à la corne
d'un animal fabuleux, substituer un vaisseau,
qui avait , comme plusieurs vases dont se ser
vaient les anciens, la forme d'une corne, et
peut-être aussi la couleur , le poli et la demi-
transparence de la corne ; mais qui , apporté
de la Scythie , de la Haute-Asie , pouvait
être d'un verre opaque ou d'une porcelaine
assez bien cuite et revêtue d'une couverte
assez forte pour braver l'action des liqueurs
corrosives. Sans se livrer à de telles recher
ches, on s'est arrêté à ce que le récit pré
sente de merveilleux , et l'on n'y a vu qu'un
mensonge ridicule. A-t-on eu raison ?
Je suppose que , sans entrer dans aucune
explication, l'on vantât des sources merveil
leuses dont l'eau attaque tous les métaux,
à l'exception d'un seul que l'on ne désigne
rait que par le contraste de cette inaltéra-
(i) Aelian. De nat. Animal. Hli. x. cap. 4"-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
1)5
bilité
,
et de
la
facilité avec laquelle
la
cha
leur
le
volatilise sous
la
forme d'une pous
sière d'une blancheur et d'une finesse extrê
mes
;
ne renverrions -nous pas aussi cette
merveille au pays des fables
?
Les sources
sont aux portes de
la
capitale
,
à
Enghien
;
pour en distribuer les eaux, on n'emploie que
des tuyaux et des robinets de zinc(i)
:
ce
métal paraît être le seul que les eaux sulfu
reuses ne décomposent point.
L'incrédulité redoublerait
si
un voyageur
peu accrédité nous faisait, pour
la
première
fois
,
connaître
le
Zagh. C'est
la
substance
dont on se sert en Orient pour damasquiner
les armes blanches; on
la
retire d'une source
située dans les montagnes des Druses
;
on ne
peut
la
faire dissoudre que dans un vase de
plomb, de verre ou de porcelaine... Le zagh
est un mélange de sulfate acide d'alumine et de
sulfate de fer (2), dont
la
dissolution attaque
rait un autre métal que
le
plomb. Cet exemple
et
le
précédent dissipent déjà une partie de
i)
Revue Encyclopédique. tome xxxv. page Soi.
(2) Bulletin de la Société d'encouragement pour l'industrie
nationale. Décembre i82i. page 3(h.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
96 DES SCIENCES OCCULTES.
l'invraisemblance répandue sur les récits rela
tifs à l'eau de Nonacris. Rien n'empêche que
le zagh soit, comme l'assurent les Orientaux,
un produit de la nature. Dans un ouvrage (i)
qui fait honneur à sa vaste instruction autant
qu'à sa philosophie, Sénèque place, auprès
de Tempé en Thessalie, une source dont
l'eau, mortelle pour les animaux, perce le
fer et le cuivre.
L'eau de Ntonacris, qui brûlait le fer, faisait
fendre ou dissolvait les vases d'argent et d'ai
rain, et même ceux de terre cuite (2) , peut
n'avoir été qu'une solution plus chargée de
substances corrosives que le zagh et l'eau de
la source de Tempé. Je crois néanmoins que
c'était un produit de l'art. i° On la trouvait
en Macédoine, suivant Quinte-Curce , et en
(i; Senec. Quaest. nat. lib. m. cap. 25.
(2) Q. Curt. lib. x. cap. ultim. — Vitruv. de Architect.
lib. m. cap. 3... Justin. lib. xn. cap. i4- — Pausanias. Ar-
cad. cap. xvm. — Plutarch. in Alexandr. cap. 99.
— Plin.
Hist. nat. lib. xxx. cap. i6. — Arrian. de Exped. Alexand.
lib. vu. cap. 7.
— Pausanias étend jusqu'au verre et au cris
tal, la vertu dissolvante de l'JSau de Nonacris. On aime :i
enchérir sur le merveilleux; elles possesseurs du secret se
condaient probablement de tout leur pouvoir cette dispo
sition.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. g7
Àrcadie suivant d'autres auteurs ; ce qui ne
peut être exact qu'autant que l'on en fabriquait
dans l'une et l'autre contrées. 2° Plutarque
ajoute qu'on la recueillait sous la forme d'une
rosée légère (i); expression qui semble ca
ractériser le produit d'une distillation. 3° En
fin , l'eau de Nonacris ne se décélait point par
son goût , comme le ferait le zagh ou l'eau
d'Enghien, pour peu qu'on en mêlât à du
vin ou à toute autre liqueur. Elle n'est sus
pecte , dit Sénèque (2), ni à la vue , ni à l'o
dorat ; semblable en cela aux poisons com
posés par les plus célèbres empoisonneurs ,
que l'on ne peut découvrir qu'aux dépens
de sa vie. En parlant ainsi, Sénèque ne dé
signe-t-il point une composition analogue à
Vaqua Toffana des Italiens : surtout quand
il ajoute que son action délétère se porte
spécialement sur les viscères, qu'elle les rçs-
scrre , les rétrécit , et que c'est ainsi qu'elle
donne la mert.
Abandonnant la discussion historique , il
(i) Plutarch. in Alexandr. cap. 99.
— Herodot. lib. YI.
cap. 74.
(Q) Senec. loc. cit.
'
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
û8 DES SCIENCES OCCULTES.
mf
nous suffit d'attirer l'attention sur l'étendue
des œuvres magiques qu'un tel secret mettait
à la portée des Thaumaturges. Qu'était-ce
donc , s'ils y joignaient celui de graduer l'ef
fet du poison , de manière à fixer entre des
limites assez étroites, le jour où la victime
devait succomber ! Cet art a de tout temps
existé dans l'Inde, où l'on ne se cache point
de le posséder. « II y a , dit un personnage
« des Contes orientaux (i), toutes sortes de
« poisons. On en voit qui ôtent la vie , un mois
« après que l'on en a pris. Il y en a qui ne
« tuent qu'au bout de deux mois. Il en est
« même qui produisent encore plus lente-
« ment leur effet. » Quand une veuve hindoue,
en i 822 , se brûla sur le bûcher de son mari ,
les brahmes dirent nettement à l'observateur
anglais que nous avons cité (2), que, si l'on
empêchait ou si l'on dissuadait cette femme
d'accomplir le sacrifice, elle ne survivrait pas
trois heures à la violation de son vœu : ils
(i) Les mille et une nuits. xiv« nuit. conte des Quarante
visirs .
(2) Ci-dessus, chap. xvii. — Asiatic . journal . vol. xv.(i823).
pages 292-293.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 99
avaient gradué , pour ce terme , la force du
poison qu'ils lui avaient administré.
Élien (i) , qui fait mention de l'habileté des
habitans de l'Inde pour fabriquer des poisons
dont l'effet était lent et gradué à volonté , leur
attribue encore la possession d'une substance
dont une dose très-petite procurait une mort
presque soudaine et exemple de douleur. On
en envoyait au roi de Perse , qui ne permet
tait. pas qu'une autre que sa mère partageai
avec lui la possession de ce poison précieux.
Il était, en effet, également propre à servir
les combinaisons meurtrières de la politique,
et les vengeances sacrées des Thaumaturges.
Quand les querelles sur la consubstantialité
déchiraient l'église, à peine délivrée des per
sécutions des polythéistes, et pour me servir
de l'expression d'un grand poète, faisaient
périr tant de chrétiens martyrs d'une diph-
thongue (3) ; saint Athanase et ses partisans
(i) Aelian. De Nat. animal. lib. iv. cap. 36. oap. 4'-
(2) « Lorsque attaquant le verbe et sa divinité,
« D'une syllabe impie un saint mot augmenté,
» Faisait , dans une guerre et si vive «t si longue ,
« Périr tant de chrétiens , martyrs d'une Dlphthongue.
Boileau. Satire xn. ver», i99-203.
'.— Omousios... Omoiousiosj
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i00 DES SCIENCES OCCULTES.
eurent l'imprudence de célébrer le miracle
qui les délivra d'Arius. Supprimez les noms;
rappelez seulement les détails de ce trépas
inopiné, tels qu'ils nous ont été transmis par
trois historiens de l'église (i) : il n'est point
d'homme, même médiocrement instruit, qui
ne crut y reconnaître les symptômes pro
duits par un poison violent ; point de méde
cin qui ne conseillât un examen circonstancié,
propre à éclaircir des soupçons trop plausi
bles; point de magistrat qui ne s'empressât
de l'ordonner. Et si l'on ajoute que l'adver
saire d'Arius , saint Alexandre , avait été en
tendu, peu d'heures auparavant, adressant
de ferventes prières à la divinité pour qu'elle
frappât de mort l'hérésiarque, plutôt que de
permettre qu'il rentrât en triomphe dans l'é
glise, et l'hérésie avec lui (2) ; alors du moins
on s'étonnera peu que les partisans d'Arius
n'aient pas cru sa mort naturelle , quoiqu'ils
la diphthongue oi qui distingue ces deux mots, était adoptée
par les ariens et rejetée par leurs adversaires.
(i) Socrat. Hist. Eccles. lib. i. cap. 38. — Sozomen. Hist.
Ecoles. lib. n, cap. 29-30. — Théodorit. Hist. Eccle*. lib. i.
cap. i^.
(2) TTiéodorit. Hist. Sectes. lib. i. cap. i4.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. IOI
ne supposassent point qu'elle fût un miracle ;
et que leurs accusations aient été assez pu
bliques pour qu'un de leurs adversaires n'ait
pas cru devoir les passer sous silence (i).
Tel était , en ces jours de discorde , l'em
portement du zèle ! Dans l'ivresse de joie que
leur causa la mort de l'empereur Julien, les
chrétiens publièrent que sa fin tragique avait
été prédite dans des songes merveilleux; et
ils y virent également un miracle signalé de la
vengeance divine. Le philosophe Libanius ,
ami du monarque après sa mort et sous des
successeurs qui respectaient peu sa mémoire,
déclara hautement que Julien était tombé
sous les coups d'un assassin chrétien. A cette
imputation vraisemblable , un écrivain ortho
doxe répond : « Le fait peut être vrai Et
« qui pourrait blâmer celui qui, pour son
« Dieu et pour sa religion, aurait commis une
« action si courageuse (2) ? »
Cette exaltation , contraire à la morale de
la religion qu'elle croit servir, est pourtant
dans la nature humaine : il est dans la nature
(i) Sozomen. Hist. Ecoles. lib. u. cap. 39.
(2) Jd. Ibid. lib. vi. cap. 2.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IO2 DES SCIENCES OCCULTES.
qu'en proportion de la vivacité des intérêts
qui les touchent, les hommes sepassionnent,
et qu'ils s'éloignent de la raison pour se
précipiter dans le délire et la fureur.
Aussi n'est-ce pas seulement aux époques
que nous venons de rappeler, qu'on a vu le
fanatisme ou le zèle aveugle , présentant
comme l'œuvre et le triomphe de la divinité ,
une mort précipitée , dont un juge , exempt
de préventions, aurait cherché la cause dans
un forfait qu'il devait punir. Les chroniques
des Hébreux font mention de plus d'un trépas
miraculeux que , dans toute autre histoire 7
on attribuerait au poison. Si, de nos jours,
un prophète se présentant devant un roi ,
comme Élie devant Joram (i), lui annonçait,
en punition de son impiété , sa fin prochaine
et les symptômes de la maladie qui doit lui
ravir le jour; si la prédiction se réalisait avec
les symptômes annoncés; si les symptômes dif
féraient seulement par la durée de leur dé
veloppement , de ceux qui accompagnèrent la
mort soudaine d'Arius , et étaient tels que
doit les produire l'action, sur les entrailles,
{i) Parali pomen-. lib. n. cap. 2i. vers. 't2. i5. i&. i9.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. I û3
d'un poison lent, mais certain; qui n'accuserait
le prophète d'avoir coopéré à l'exécution de
sa menace?
Je sens combien est grave un soupçon
d'empoisonnement ; et je me hâte d'annoncer
que la prophétie d'Élie est susceptible d'une
explication moins fâcheuse. Mais il est certain
que , dès le temps de Moïse , les poisons et
leurs divers degrés d'efficacité étoient connus
des Hébreux , puisque le législateur leur dé
fendit , sous peine de mort , de conserver chez
eux aucun poison (i).
Qu'on se rappelle d'ailleurs l'eau très-
timère à laquelle le prêtre hébreu mêlait un
peu de poussière du pavé du temple, et qu'il
faisait avaler à la femme soupçonnée d'adul
tère par son mari (2). Cette eau donnait la
mort à l'épouse criminelle , et ne nuisait point
à l'épouse irréprochable. N'est-il pas probable
que son excessive amertume servait a dégui
ser, au besoin, îa présence d'un ingrédient
plus efficace que la poussière ; et que l'issue
(i) fï. Joseph. Antiq.jud. lib. iv. cap. 8.
(2) ffumer.cap. v. vers. i2-3i... Aquae amai'issimae. vers,
18-i9-33-26.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ll>4 DES SCIENCES OCCULTES.
de l'épreuve était déterminée d'avance par
suite du jugement que les prêtres avaient , en
secret, porté sur l'accusée ?
Chez tous les peuples, comme chez les en-
fans d'Israël, les prêtres ont exercé une in
fluence également infaillible et mystérieuse ,
en soumettant le jugement des crimes à l'é
preuve de breuvages préparés par leurs mains
sacrées; breuvages meurtriers ou innocens,
selon qu'il leur convenait de perdre un accusé
ou de le sauver.
La loi hindoue , la plus ancienne de toutes,
est la seule qui ose articuler franchement et
à deux reprises , le mot de poison. L'accusé ,
soumis à cette ordalie, prie le poison qu'il va
boire, de se changer pour lui, s'il est inno
cent, en boisson délicieuse (i). Formule re
marquable qui, conformément à ce que nous
avons établi ailleurs (2) , s'adresse à l'agent
physique comme à un être doué d'une con
naissance et d'un pouvoir surnaturels, comme
à un génie, à un Dieu.
Quelquefois l'épreuve se borne à avaler de
0 Jieclierches asiatiques. tome i. pages 4?3 et 486.
•j)
Ci-dessus, chap. vi.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. I û5
l'eau où le prêtre a baigné l'image d'une di
vinité (i); et moins redoutable en apparence,
elle est , en effet , aussi décisive.
Au Japon, l'accusé doit avaler, dans une
coupe d'eau , un morceau de papier chargé
de caractères et de peintures magiques tracés
par les prêtres; et cette boisson le tourmente
cruellement, jusqu'à ce qu'il ait confessé son
crime (2).
Guidés probablement par une tradition an
cienne , plutôt que par des connaissances qui
leur soient propres, les Africains pratiquent
des épreuves analogues.
Les nègres d'Issyny n'osent pas boire de
l'eau où l'on a trempé le fétiche , quand ce
qu'ils affirment n'est pas la vérité (3). Pour
que l'eau consacrée inspire une crainte si pro
fonde , ne faut-il pas que plusieurs exemples
en aient prouvé l'efficacité meurtrière ?
Les initiés du Para-belli, société religieuse
très - puissante dans l'intérieur de l'Afrique
Septentrionale , préparent , chez les nègres
(i) Recherches asiatiques. tome i. pages 4?4 et 4^6-
(2) Koempfer. Histoire du Japon. livre m. chap. v. pag. 5i .
(3) Godefroy Loyer. Voyage du royaume d'Issyny. page
3i3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IOÔ DES SCIENCES OCCULTES.
Qojas, une eau d'épreuve que l'on verse sur
les jambes , le bras ou la main de l'accusé : si
l'eau le brûle, il est coupable; sinon, inno
cent (i). La composition mystérieuse de l'eau,
le soin que l'on prend de laver d'abord les
membres qui doivent être exposés à son ac
tion, n'en est-ce point assez pour expliquer
le miracle?
Chez les Qojas et chez un grand nombre
d'autres peuplades africaines, on fait boire à
une personne soupçonnée d'empoisonne
ment , une liqueur très-acide , préparée en
raclant dans l'eau , l'écorce intérieure de l'ar
bre Quony, de laquelle on a d'abord exprimé
le suc. L'accusé qui survit à l'épreuve est in
nocent ; celui qui meurt est coupable (2). Le
soin avec lequel l'écorce a été préalablement
exprimée décide , on peut le croire , le sort
de l'accusé.
Nous retrouverons, en Europe, les mêmes
genres d'épreuves , dans lesquelles on de
mandait à la divinité d'opérer un miracle pour
dévoiler la vérité. Près deTyanes, une source
(i) O. Dàpper. Description de l'Afrique. pages 269-270.
(3) O. Ibid. Ibid. page 263.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
intarissable d'eau très-froide , mais toujours
bouillonnante (d'eau fortement gazeuse) ser
vait à éprouver la v érité des sermens : l'homme
sincère en buvait impunément ; l'homme cou
pable d'un faux serment, s'il osait en boire ,
voyait son corps se couvrir de pustules et
d'abcès ; privé de ses forces, il ne pouvait
s'éloigner qu'il n'eût confessé son parjure (i).
Le christianisme n'a point toujours rejeté
cette sorte de miracles. La fontaine de Wie-
res (2) est encore célèbre en Picardie. L'é
pouse infidèle de saint Gengoulf osa y plon
ger son bras, en faisant serment que sa con
duite était sans reproche; son bras fut sur le
champ consumé La fontaine est aujour
d'hui moins malfaisante ; toutes les femmes
y lavent leurs mains sans danger. Mais on
peut croire que l'épreuve n'a pas toujours été
innocente ; et que la terreur qu'elle inspirait
aura , plus d'une fois, empêché de l'affronter.
C'est ce qui a dû arriver pour beaucoup d'au
tres épreuves : les recueils d'anecdotes sont
(i) Philostrat. vit. Apollon. lit). i. cap. 4.
(2) Fontaine située près de Samer; Départ. ilu Pas-de-Ca
lais — Mémoires de l'Académie celtique. tome r. page loç^--
i lo.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IO8 DES SCIENCES OCCULTES.
remplis d'histoires de coupables que la crainte
d'un miracle a conduits à se décéler. Nous
reproduisons ici le raisonnement que nous
avons déjà fait : la crainte ne peut s'établir
qu'autant que des expériences antérieures ont
prouvé qu'elle a été fondée quelquefois, et
que le miracle promis ne surpassait point les
forces du Thaumaturge.
La mort n'a pas été la seule vengeance que
prédît et exécutât l'interprète d'un dieu irrité.
Tournant contre ses ennemis, avec plus d'a
dresse et moins de péril , les secrets dont la
science sacrée l'avait armé , il s'est réservé
souvent la faculté de produire un second mi
racle en faveur du repentir. A sa voix, l'aveu
glement fermait les yeux des coupables ; une
lèpre hideuse s'étendait sur tout leur corps ;
jusqu'à ce que , touché de ses généreuses
prières , le ciel rendît à la santé ceux que la
terreur avait déjà ramenés à la foi et à l'o
béissance.
Une lumière d'une extrême vivacité, celle
des feux du. Bengale , par exemple , peut
causer un éblom'ssement tel que la faculté de
voir reste quelque temps suspendue. A la prise
de Milet, par Alexandre , des soldats étant en
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. I
O9
très dans le temple de Gérés pour le piller,
une flamme vive s'élança du sanctuaire ; et
leurs yeux furent frappés d'aveuglement (i).
Mais l'effet d'un tel moyen de vengeance dure
trop peu , et son succès demande le concours
de trop de circonstances favorables , pour
qu'on l'ait mis souvent en usage.
Près du fleuve Achéloùs croissait la plante
myope (2) : on ne pouvait s'en frotter le visage
sans perdre la vue.... Les feuilles du stramo-
nium jouissent d'une propriété peu différente:
un jeune homme ayant, par mégarde, fait
jaillir dans son œil , une goutte de leur suc ,
resta plusieurs heures presque entièrement
privé de l'usage de cet œil (3). On sait au
jourd'hui que l'extrait de belladone , dissous
dans l'eau, paralyse pour un temps l'organe
de la vue. Saisir le moment propice pour faire
agir la substance vénéneuse et opérer le mi
racle , ce n'est plus que de l'adresse : les ta-
lens du jongleur aidant ainsi la science du
Thaumaturge, les histoires d'hommes frappés
(i) Valer. Maxim. lib. i. cap. i. — Lactant. Divin. instit.
lib. ii. cap .7.
(2) Plutarch de Nomin.Jluv. et mont. S xxu.
(3) Bibliothèque universelle. Sciences. tome ir. page 22i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IIO DES SCIENCES OCCULTES.
miraculeusement d'une cécité dont ils sont
ensuite miraculeusement délivrés , ne pré
sentent rien d'invraisemblable.
Marie , sœur de Moyse, a osé élever la voix
contre lui : sa face paraît soudain couverte de
lèpre ; et , malgré le pardon que lui accorde
son frère , elle porte sept jours entiers le
signe éclatant de la colère du Seigneur (i).
Ce temps ne suffisait-il pas pour une guérison
naturelle ? On peut d'ailleurs soupçonner
quelque connivence entre le frère et la sœur :
on ne supposera rien de semblable dans le
malheur qui força Ozias à descendre du trône
de David, et qui, par le chagrin de sa dé
chéance et l'ennui de la solitude , le conduisit
au tombeau.
Bravant les représentations du grand-prêtre
Azarias, le roi de Juda veut envahir les fonc
tions sacerdotales. A l'instant où il force l'en
trée du sanctuaire , où il porte la main à l'en
censoir, la terre tremble ; le faîte du temple
s'entr'ouvre; un rayon brillant frappe la figure
du téméraire Ozias ; sur son front paraît la
lèpre. Marqué au sceau de la malédiction, il
(i) Numer. cap. xn. vers. io-i5.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. I I I
est chassé du temple, exclu du trône, relégué
dans une retraite, privé après sa mort de la
sépulture de ses ancêtres (i).
Ozias était déjà ému , et préoccupé de l'é
branlement du sol : un vif rayon de lumière,
résultat facile d'un appareil disposé dans l'obs
curité du sanctuaire , éblouit ses yeux assez
fortement pour qu'il n'aperçût pas la main
qui lui lançait au visage un poison caustique...
Quel était ce poison ? Dans nos climats tem
pérés, le contact seul du Rus tôxicodendron
fait naître sur la peau une éruption érésipè-
lateuse qui n'est point sans danger. Sur les
confins de l'Afrique , où abondent les Eu
phorbes et les végétaux pleins d'un suc caus
tique , le moyen d'opérer le miracle était
encore plus facile à trouver. En parlant d'un
de ces végétaux (2) : « Mes doigts, dit Bruce
« furent écorchés pour avoir touché du lait
« de ses branches vertes , comme si je les
« avais trempés dans l'eau bouillante. »
La seule prévoyance dont la science doue
;i) Paralipomen. lib. n. cap. 16. vers. i6-23. — FI. Joseph.
Antiq. juddic. lib. ix. cap. n.
(2) Le Koll.-gall... Bruce. Voyage aux sources du Nil.
tome ix. pagp 98.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ii2 DES SCIENCES OCCULTES.
ses adeptes , leur dictera des prédictions mi
raculeuses. Pour repousser l'accusation de
poison, que semble motiver la prédiction cir
constanciée de la mort de Joram , il suffit
d'admettre qu'Élie avait connu d'avance la
maladie dont le roi allait être attaqué ; qu'il
l'avait jugée incurable, et qu'il s'était cru en
droit d'en annoncer l'issue comme l'effet d'un
jugement de Dieu. Les idées alors reçues
l'y
autorisaient
:
mais aujourd'hui cette inter
prétation ne suffirait peut-être pas pour sau
ver
le
médecin qui risquerait,
à
la
cour, une
preuve
si
hardie de
la
certitude de ses pro
nostics.
Les maladies endémiques qui ravagent une
contrée
,
une armée
,
une ville
,
prennent
quelquefois un tel caractère de malignité que
l'ignorance les croit, et
la
politique peut fein
dre de les croire contagieuses comme
la
peste.
Autrefois, dès qu'elles éclataient, les popula
tions désolées recouraient aux oracles
;
et les
oracles voulaient toujours qu'on
y
reconnût
la
vengeance des dieux justement irrités contre
leurs adorateurs. Cette croyance une fois éta
blie
,
le
prêtre menaça de l'invasion du fleau
,
les contrées rebelles
à
ses commandemens
;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. Il3
plus d'une fois même il en annonça l'appa
rition pour une époque fixe, et sa prédiction
ne fut pas trompeuse. C'est qu'en effet , il
lui était facile de la fonder sur des probabi
lités équivalentes à la certitude : il suffisait
d'avoir observé d'avance le retour des cir
constances propres à reproduire ces maladies.
Cette science , dans l'ancienne Grèce , fut
celle qui valût à Abaris (i) la réputation de
prophète. Les mêmes remarques aujourd'hui
serviront de base à des prédictions semblables;
sauf que l'homme de bien se bornera à indi
quer les précautions à prendre pour conjurer
le mal , et s'affligera si , en les négligeant , on
lui ménage le triomphe de passer pour un
prophète véridique (2). Mais, à l'observateur
(i) lamblich. in vit. Pythag. lit». i. cap. 28.
(2) En i820. Le port de Roquemaure (arrondissement
d'Uzès, départ. du Gard) se trouvait environné d'eaux
stagnantes, sur des points où le Rhône s'était détourné de
son cours. M. Cadet de Metz annonça, dès le mois de mars ,
que le pays serait certainement ravagé par une fièvre endé
mique, si, avant l'été, on ne ramenait le fleuve dans son
ancien lit. Les travaux ne purent être exécutés qu'en automne ;
et l'été vit Roquemaure dépeuplé par des fièvres meurtrières.
( Lettre de M. Cadet de Metz au ministre de l'intérieur, en
date du 23 mars i830.)
il. «
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Il4 DES SCIENCES OCCULTES.
philosophe substituez un Thaumaturge : la
coïncidence de la prophétie et du désastre
ne frapperait - elle pas , aujourd'hui encore ,
bien des esprits d'une profonde et religieuse
erreur ?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. Il5
«WVVVVVVVWt/VkVVVl'VVWlWVVVVVWVVVVVvVVVVVlil/VVtVbVlV
CHAPITRE XXII.
Stérilité de la terre. La croyance aux moyens que les
Thaumaturges avaient pour l'opérer est née surtout
du langage des emblèmes. Stérilité naturellemeut
produite. Cultures qui se nuisent les unes aux
autres •
substances qui nuisent à la végétation.
Atmosphère rendue pestilentielle. Poudre puante
et nitrate d'arsenic , employés comme armes offen
sives. Trenblemens de terre et éboulemens prévus
et prédits.
Les menaces de la colère céleste ne s'arrê
tent point à des individus isolés ; elles ne se
bornent point à des maladies passagères : elles"
font craindre aux peuples que la terre ne leur
refuse ses fruits; que , dans l'air, l'homme ne
respire la mort; que, sous ses pas, la terre
ébranlée ne s'affaisse et ne s'entr'ouvre en
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Il6 DES SCIENCES OCCULTES.
abîmes ; ou que les rochers détachés de leurs
bases ne roulent sur lui pour l'écraser.
Secondée par la réflexion , éclairée par le
raisonnement , l'habitude de l'observation
donne à l'homme des notions plausibles sur
la réussite des diverses cultures auxquelles il
s'adonne. En achetant d'avance la récolte des
oliviers dont il avait deviné la fécondité ,
Thalès (i) prouva aux Milésiens que le sage
a d'autant plus de mérite dans son désintéres
sement , qu'il ne tiendrait souvent qu'à lui ,
d'atteindre , par la science , à la richesse. Mais
si le Thaumaturge peut prévoir ainsi une ré
colte abondante , il prédira de même celles
qui le seront moins; il prédira une véritable
disette ; il pourra en menacer les peuples ; et ,
quand l'événement aura justifié sa prophétie,
il passera moins pour l'interprète que pour
l'agent du Dieu qui a puni , par ce fléau , les
coupables mortels.
De ce point , cependant , qu'il y a loin en
core à la stérilité absolue dont pouvaient jadis
frapper les plantes, les arbres, la terre même,
. Laert. in Thalet.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i i
7
les imprécations d'un homme sacré , les ma
léfices d'un magicien perfide ! Cette remarque
échappera d'autant moins au lecteur judi
cieux, que, suivant le principe d'après lequel
j'ai constamment raisonné , quelques faits po
sitifs ont dû faire naître l'opinion, très -exa
gérée depuis, de la possibilité de ce terrible
moyen de vengeance. Dans les menaces élo
quentes qu'Eschyle prête aux Euménides (i);
dans les menaces plus effrayantes encore que
le Dieu de Moïse adresse aux Hébreux , je
voudrais en vain ne voir que les expressions
de l'enthousiasme poétique et les hyperboles
que comporte le style oriental. En vain rap
pellerais-je le penchant qu'ont toujours eu les
hommes à rapporter au courroux des dieux,
les fléaux dont la nature leur cache à la fois
la cause et le remède ; en vain essayerais-je
d'expliquer allégoriquement le miracle du
figuier qu'en l'espace d'une nuit, la malédic
tion a desséché jusque dans ses racines : l'édi
fice que j'ai tenté d'élever chancelle , si la
croyance de miracles si importans n'a point
(1) 4eschyl. Eumen. vers. 783-786-8o3-8o6, etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Il8 DES SCIENCES OCCULTES.
d'ajutre origine que quelques prédictions tran
sitoires, et les rêves d'une imagination ef
frayée.
Rappelons d'abord l'influence du langage
des emblèmes, et comment son énergie a pu
induire en erreur des écrivains véridiques ,
lorsqu'ils rapportaient de pareilles menaces
que l'on avait -vues s'accomplir dans des con
trées étrangères. Long-temps, en condam
nant une ville conquise à une éternelle déso
lation, on a semé du sel sur ses ruines ; et,
malgré l'expérience du contraire , on a long
temps attribué au sel la propriété de rendre
la terre inféconde. Tournons les yeux vers les
climats où , dans d'immenses déserts, on voit
partout le sel s'effleurir à la surface de la terre :
là , une contrée privilégiée recevait , du soleil ,
des influences productives; l'ennemi l'envahit;
il disperse les habitans , comble les puits ,
détourne les cours d'eau, détruit les arbres,
incendie la végétation ; V Oasis tout entier se
confondra bientôt avec le désert qui l'entoure.
Déjà , sous un ciel de feu , le sol dépouillé
se couvre cà et là de cette efflorescence saline,
présage de la stérilité future. L'emblème du
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 1 I Q
sel semé sur la terre était donc le plus expres
sif dans les pays où l'on connaissait ce phé
nomène : mieux qu'un édit, mieux que le son
des trompettes et la voix des hérauts, il pro
clamait la volonté du destructeur ; il annon
çait que la contrée resterait inhabitée, sans
culture , vouée à une stérilité éternelle ; et
la menace n'était pas vaine , là même où le
climat et le temps ne se hâtaient pas d'achever
l'œuvre de la violence.
Ce que le conquérant est pour le peuple
faible , l'homme méchant l'est pour l'homme
sans défense. La loi romaine punissait de la
peine capitale ce qui nous paraîtrait un léger
délit , l'acte de poser des pierres dans l'héri
tage d'autrui. Mais dans le pays auquel s'ap
pliquait la loi, en Arabie, le Scopélisme (i) ,
c'était le nom de ce crime , équivalait à la
menace de faire périr de mort violente qui
conque oserait cultiver l'héritage ainsi insulté.
Que ce langage muet fut compris ; que le
champ restât dès-lors inculte et stérile, c'est
(i; « Scopclismus , lapidum positio... lapides ponere indi
« cio futures quod si quis eum agrum coluisset main letho
« periturus esset, etc. » Digest.\\\>. ILVII. lit. xi. t g.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I 20 DES SCIENCES OCCULTES.
ce que prouve la gravité de la peine portée
contre la menace emblématique.
Transportez, sans explication, l'indication
de ce fait , dans un ordre de choses différent :
l'emblème du Scopélisme , comme celui du
sel , sera bientôt pris pour un agent physique
capable de vouer la terre à une stérilité incu
rable.
La stérilité reconnaît des causes naturelles.
Les agriculteurs savent que toute plante vi-
vace à racines pivotantes, telle que la luzerne,
semée au pied d'arbres jeunes et délicats ,
nuit à leur croissance, et finit quelquefois par
les faire périr. Les Thaumaturges avaient pu
recueillir plusieurs observations analogues à
celle-là : ils étaient dès-lors en droit de pré
dire la stérilité des arbres ou des céréales ,
quand l'imprudence du cultivateur avait
donné des voisins malfaisans aux végétaux
utiles. Ils pouvaient quelquefois prédire à
coup sûr. Une parabole de l'Évangile , celle
de l'ivraie semée , la nuit , au milieu du fro
ment, par un ennemi du propriétaire (i), fait
évidemment allusion à un délit connu , et
(0 Evang. sec. Matih. cap. xm. vers. 2^-2S.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i2 t
même commun. La police , et surtout la po^
lice rurale n'existait point chez la plupart des
peuples anciens ; chacun était le seul gardien
de sa chose ; il devenait donc bien plus facile
qu'il ne le serait aujourd'hui , de nuire par un
semis perfide , à une culture déjà préparée ,
soit que l'on profitât pour cela de l'antipathie
existante entre divers végétaux, ou que
l'i
nimitié se bornât
à
étouffer
le
bon grain sous
l'excès d'une végétation inutile.
Des aveux judiciaires d'un grand nombre
de prétendus sorciers
,
il
résulte que
,
dans
les inventions que l'on enseignait au Sabbat,
on comptait
la
composition de poudres pro
pres
à
nuire aux récoltes de tout genre
,
à
dessécher les plantes,
à
faire avorter les
fruits (i). Tout ce que ces malheureux ra
contaient de leurs occupations dans ces fan
tastiques cérémonies, nous l'avons considéré
comme des rêves
;
mais comme des rêves
1
ondés sur
le
souvenir de pratiques anciennes.
A
la
tradition de
la
possibilité du miracle
,
se liait l'idée qu'on pourrait l'opérer encore.
(i) LIorente. Histoire de l'inquisition. tome m. pages
4/1
o.
4/.7-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l22 DES SCIENCES OCCULTES.
Théophraste , cité par saint Clément d'A
lexandrie, assurait que, si l'on enterre des
cosses de fèves au milieu des racines d'un
arbre récemment planté , l'arbre se dessé
chera (i). Pour obtenir, et même en grand,
un résultat semblable , Démocrite prescrivait
de répandre sur les racines des arbres, du
suc de ciguë où l'on avait fait macérer des
fleurs de lupin (2). J'ignore si l'expérience a
jamais confirmé ces assertions : mais n'indi
quent-elles pas que l'on couvrait d'un voile
plus ou moins bizarre, un secret plus ef
ficace , et que les anciens n'ignoraient point
l'existence d'un procédé propre à détruire
les plantes et les arbres qui s'élèvent à la sur
face de la terre ? Des expériences récentes
ont prouvé que, pour y réussir, il suffirait
de répandre sur le sol , une combinaison du
soufre à la chaux dans la proportion d'un
quinzième ; combinaison qui se trouve toute
formée dans le marc des lessives où l'on
emploie du savon vert , et dans le résidu
que laisse la fabrication artificielle de la
(i) 5. Clément. Mexandr. Stromat. lib. m,
;2) l'Un. ffist. nat. lib. ïvm. cap. 6.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i23
soude. N'est-il pas aussi constaté, par une
observation quotidienne , que les eaux déri
vées des houillières et des mines métalliques
en exploitation, altèrent et finissent par dé
truire la végétation sur toutes les terres qu'el
les arrosent ? Peu importe , ainsi que nous
l'avons plus d'une fois observé , que ces pro
priétés malfaisantes aient été connues jadis ,
ou trouvées par les instituteurs des sorciers
modernes ; il suffit de la possibilité qui est
constante ; et de la croyance établie chez les
anciens , et constatée par les assertions de
Théophraste et de Démocrite , qu'un pro
cédé naturel suffisait pour réaliser cette pos
sibilité.
Appliquons les mêmes raisonnemens à l'art
affreux de rendre l'air pestilentiel. Il n'est
point imaginaire ; et les Thaumaturges ont
pu en faire usage, puisqu'à diverses époques
nous trouvons des traces certaines de son
emploi comme arme offensive. En i804, le
gouvernement de la France accusa les ma
rins anglais d'avoir tenté d'empoisonner l'at
mosphère des côtes de Bretagne et de Nor
mandie , en y lançant des cornets remplis
de nitrate d:arsenic enflammé. Plusieurs de
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i 24 DES SCIENCES OCCULTES.
ces cornets s'étant éteints, on les ramassa,
• /
et l'examen chimique ne laissa point de doute
sur la composition dont ils étaient chargés (i).
Nos ennemis n'avaient fait que renouveler
et perfectionner une invention qui, en • Eu
rope , a suivi de près l'invention du canon.
On remplissait d'une poudre préparée pour
cela, des bombes et des grenades ; et ces
projectiles, en crevant, répandaient au loin
une odeur tellement infecte qu'elle frappait
de mort quiconque avait le malheur de la res^
pirer. Paw, qui a trouvé dans une pyro
technie italienne la composition de cette pou
dre puante , rappelle un essai analogue , fait,
dit -on, à Londres, avec un funeste suc
cès (2). Long-temps auparavant, les Soanes^
si l'on en croit Strabon (3) , non contens de
blesser leurs ennemis avec des armes eia-
. poisonnées , suffoquaient par leurs traits ,
(i) Voyez les journaux de i8o4-
(2) Paw. Traité des flèches empoisonnées ( inséré dans le
tome xii. in-4° de la traduction de l'Histoire naturelle de
Pline], pages 460-470.
— Paw révoque eu doute l'efficacité,
de la poudre puante : nous croyons aussi qu'elle eu avait peu,
puisqu'on en a promprement abandonne l'usage.
bo. lib. xi.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCtJlTES. 125
les guerriers qu'ils n'avaient pu atteindre. Il
est évident que l'odeur meurtrière ne se dé
veloppait que dans les rangs ennemis : si
non , elle eût fait périr d'abord l'homme
chargé des armes qui la recélait. Il faut donc
distinguer celles-ci des flèches empoisonnées,
et supposer qu'elles étaient remplies d'une
composition analogue à la poudre puante ;
composition que mettait en action la rupture
du vaisseau qui la renfermait, ou le contact
du feu. Quel que fût le degré d'efficacité de
ce secret, puisque des barbares du Caucase
l'ont connu , il a dû exister également chez
des peuples plus instruits, et devenir pour
eux le principe de la croyance aux miracles
qui rendent l'air pestilentiel.
Si la méchanceté de l'homme peut nuire
à la fertilité du sol et à la salubrité de l'air ,
il ne lui est pas aussi facile d'ébranler la terre
et de faire rouler les montagnes sur les peu
ples que sa haine voue à la destruction. Mais
si des signes , qui échappent au vulgaire inat
tentif , l'avertissent d'avance de quelque
grande convulsion de la nature ; s'il ose la
prédire, soit pour inviter ses semblables à
en prévenir les conséquences funestes, soit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i26 DES SCIENCES OCCULTES.
pour les induire à y voir un effet de la ven
geance des dieux , quelle gloire et quelle
puissance seront son partage , quand l'évé
nement aura confirmé sa prophétie.
lamblique (i) attribue cette sagacité mer
veilleuse à Pythagore, à Abaris , à Épiménide
et à Empédocle. A une époque bien plus
rapprochée , dans le XIIIe siècle de notre
ère , un moine , voulant déterminer l'empe
reur Andronic à rappeler le patriarche Atha-
nase , le menaça de divers fléaux , et entre
autres , d'un tremblement de terre ; et trois
jours ne s'écoulèrent point sans qu'on res~
sentît à Constantinople plusieurs secousses,
à la vérité peu dangereuses (2).
Faut-il rejeter ce récit et l'assertion d'Iam-
blique ; et si l'on rappelle que le premier
maitre de Pythagore, Phérécyde, en goûtant
ou seulement en considérant l'eau tirée d'un
puits, annonça aux habitans de Samos, un
prochain tremblement de terre (3) , devons-
; i lamblich. vil. Pythagor. lib. i. cap. 28.
;'2) Pachymer. lib. x. cap. 34.
(3) Diogen. Lacrt. in Phcrecyd. — Plin. Hist. nat. lib. n.
cap. 79.
— Maxim. Tyr. Dissertat. m. $ 5. — Cicer. de Di-
vinat. lib. i. cap. 5o. lib. n. cap. i3. — lamblique (vit.
Pythag. lib. t. cap. 2 8} attribue cette prédiction à Pythagore.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. I 27
nous , avec Cicéron , répondre que la chose
est impossible ? Phérécyde pouvaitcon naître
la connexion qui existe entre les fermenta
tions volcaniques et les tremblemens de
terre. L'aspect d'une eau , ordinairement
pure et claire , et devenue tout-à-coup trou
ble et sulfureuse , suffisait dès-lors pour lui
faire prévoir le phénomène qu'il ne prédit
point en vain. En i6g6 , à Bologne en Italie,
on vil avec surprise les eaux devenir troubles,
la veille d'un tremblement de terre (i). Cette
observation n'est point unique : les eaux de
plusieurs puits se sont également troublées ,
peu de jours avant le tremblement de terre
que l'on a ressenti en Sicile, au mois de fé
vrier i8i8 (2). Fondée sur des remarques
du même genre , la prédiction de Phérécyde
était celle d'un savant, et non d'un impos
teur.
Du passage cité d'Iamblique, on peut con-
(i) Histoire de l'académie des sciences , année i6.)6. Buf •
Ton. Hist. naturelle. — Preuves de la théorie de la. terre.
art. xi.
(») Agathino Longo. Mémoire historique et physique sur le
tremblement de terre, etc. Bibliothvca italiana,Settembre i8i8.
— Bibliothèque univ. Science». tome ix. page 'i63.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i28 DES SCIENCES OCCULTES.
dure que l'art de prévoir les tremblemens de
terre fut commun aux premiers chefs de l'é
cole pythagoricienne. ll dut faire partie de la
science secrette chez les anciens. Pausanias ,
qui croit ces phénomènes l'effet du courroux
des dieux, énumère cependant les signes qui
les précèdent et les annoncent (i). A l'indica
tion des mêmes signes , au nombre desquels
il n'omet point de compter la fétidité et le
changement de couleur de l'eau des puits ,
Pline joint la recherche des moyens propres
à prévenir le retour du fléau; et il émet l'opi
nion-plausible que l'on y réussirait quelque-
Ibis, en creusant des puits très-profonds, dans
les contrées où il se l'ait ressentir (2).
Supposons que', dans l'île d'Haïti , s'éta
blisse une population étrangère. Sous le plus
beau ciel , au milieu des présens d'une nature
féconde ou plutôt prodigue, un bruit souter
rain , un bruit épouvantable vient alarmer
tous les esprits. Le chef qui a conduit les co
lons sur ce rivage les rassemble ; il leur an
nonce que les dieux, irrités de leur peu de
(i. Pausanias. Achaic. cap.
,2; Plin. Hist. nat. lib. H. cap. 8i-82.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i 2C)
soumission à ses ordres, vont ébranler la terre,
du fond des vallées jusqu'à la cime des mornes.
On rit d'une prédiction que dément le calme
universel; on se livre à l'insouciance , au plai
sir, au sommeil — et soudain la menace s'ac
complit dans toute son horreur. La popula
tion consternée tombe à genoux ; le chef
triomphe. Combien de fois le phénomène ne
se renouvellera-t-il point, avant que l'expé
rience enseigne ce que sait aujourd'hui le plus
ignorant des noirs! que ce bruit, connu sous
le nom de Gouffre ; est le présage aussi na
turel que certain d'un prochain tremblement
de terre , et non pas la voix d'un dieu cour
roucé, l'annonce de sa vengeance inévitable.
C'est aussi un bruit souterrain d'un genre
particulier qui a annoncé à un observateur
péruvien, et l'a porté à prédire, quatre mois
d'avance , le tremblement de terre qui a dé
solé Lima en i828 (i).
Neuf lustres auparavant , une prédiction
semblable avait prouvé la perspicacité d'un
(i) M. de Vidaurre. Ce savant renouvelle l'opinion de
Pline, sur la possibilité de prévenir les tremblemens de terre
en creusant des puits très-profonds. Voyez le Moniteur uni-
ve.rsel. no du 37 août i828.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I 3o DES SCIENCES OCCULTES.
savant français. En i782, M. Cadet de Metz (i)
observa, sur toute la plaine qui sert de base à
la Calabre citérieure , des vapeurs sulfureuses
très-épaisses. Il en conclut que la contrée
était menacée d'un tremblement de terre , et
prédit publiquement le désastre qui eut lieu
au commencement.de i^83.
Vers le même temps, on creusait une route
souterraine , dans la montagne des Alpes ap
pelée Tenda , pour ouvrir une communica
tion directe entre le Piémont et le comté de
Nice : la nature de la montagne rendait le sol
facilement pénétrablc à la filtration des eaux.
Le même savant annonça Péboulement très-
prochain du souterrain , et sollicita la suspen
sion des travaux : mais on ne songea à profi
ter de ses conseils que lorsque l'événement
eut prouvé combien ils étaient fondés (2).
(i) Les notes où il avait consigné sa prédiction furent dé
posées aux archives d'une société d'agriculture, fondée en
Corse, par l'intendant , M. de Boucheporn. Celui-ci, écri
vant le 23 avril i783 , à M. Joli de Fleury , alors ministre ,
rappelle avec détail .la prédiction de M. Cadet, très-anté
rieure à l'événement. M. Denon la rappelle aussi , dans un
billet adressé à M. Cadet, en date du i9 avril i783.
(2) Cadet de Metz. Histoire naturelle de la Corse. Note aa.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. l3ï
Anaximandre (i) prédit auxLacédémoniens
une commotion souterraine et la chute de la
cime du Taygète ; averti sans doute par des
indices analogues sur la nature du sol , en
même temps que par l'observation des phé
nomènes précurseurs d'un tremblement de
terre. Anaximandre et Phérécyde, Pobserva-
•leur peruvien et notre compatriote , n'étaient
que des philosophes : si l'un d'eux eût été au
gure, à l'estime pour le savant aurait succédé
l'adoration pour le Thaumaturge.
(0 Plin. Hist. nat. lib. H. cap. 79. Cicer. De Divinat.
J'b. i. cap. 5o.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IJ2 DES SCIENCES OCCULTES.
CHAPITRE XXIII.
Météorologie. Art de prévoir la pluie , les orages et la
direction des vents ; il se transforme aux yeux du
vulgaire , en une faculté d'accorder ou de refuser la
pluie et les vents favorables. Cérémonies magiques
pour conjurer la chute de la grêle.
Difficiles à prévoir et suivis de résultats plus
difficiles à réparer, les éboulemens de mon
tagnes, les trcmblemens de terre, les grandes
convulsions de la nature sont heureusement
assez rares. Il n'en est pas de même des phé
nomènes atmosphériques que renouvelle le
cours des saisons, des mois et des jours ; phé
nomènes dont l'avènement, la répétition , les
variations promettent à l'espèce humaine tant
de jouissances ou tant de privations, et dont
les lois, impénétrables jusqu'à présent dans
leur ensemble , se révèlent partiellement à
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i 33
l'observation persévérante et réfléchie. Le
petit nombre de connaissances acquises sur
ce point constitue la météorologie ; et cette
science, dénuee de principes généraux et pau
vre de vérités particulières, n'en a pas moins
été de tout temps , l'une des plus propres à
agir sur la crédulité des hommes. Il s'agit du
sort des travaux de l'année , de la subsistance
du lendemain, de celle du jour ; stimulée par
les souffrances du présent ou l'inquiétude de
l'avenir , la curiosité qu'éveillé l'attente des
phénomènes atmosphériques, devient excu
sable dans son importunité et dans son aban
don , dans la vivacité de ses craintes et dans
l'excès de sa reconnaissance. Alors toutes les
menaces seront écoutées avec une soumission
religieuse; tous les pronostics qui appellent,
contre de grands désastres, de salutaires pré
cautions, ou qui, dans un besoin pressant,
raniment l'espérance prête à s'éteindre , se
ront accueillis comme des inspirations cé
lestes.
Saùl a prouvé, par une victoire, qu'il n'est
pas indigne du trône ; et, de l'aveu de Samuel ,
son élection a été confirmée par toutes les
tribus d'Israël. Jaloux de son propre ouvrage,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l34 DES SCIENCES OCCULTES.
et convaincu douloureusement de la nécessité
de' se renfermer désormais dans les limites du
pouvoir sacerdotal , Samuel assemble les Hé
breux ; il leur reproche leur ingratitude ; et,
pour prouver l'énormité du crime qu'ils ont
commis en demandant un roi, lorsqu'ils vi
vaient sous le gouvernement de Dieu , il an
nonce que, bien que l'on ne soit point dans
la saison des orages, il va prier le Seigneur,
et le Seigneur fera gronder son tonnerre et
versera sur les moissons qu'ils doivent couper
en ce jour même, une pluie abondante. A
l'instant, Dieu l'exauce; et tout le peuple im
plore la clémence de Dieu et de son pro
phète (i).
Après sept jours de marche dans le désert,
l'armée de Joram et de Josaphat était sur le
point de périr de soif, au bord d'un torrent
desséché : « Creusez des puits nombreux dans
« le lit du torrent, dit aux rois de Juda et d'Isr
« raël le prophète Élysée ; sans que vous ayez
« senti de vent, sans que vous voyiez de pluie,
(i) Reg. lib. i. tap. ni. v. i -30. Saint-Jérôme ( Comment.
m Amos. cap. iv. v. 8.) observe qu'il est très- rare de voir
tomber de la pluie eu -Palestine aux mois de juin et de juillet'
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCE» OCCULTES. l35
« l'eau va bientôt les remplir ; » et le lende
main, avant le point du jour, les pluies qui
tombaient dans l'Idumée supérieure , à trois
journées de chemin , avaient rempli les puits
et le torrent (i).
Une longue sécheresse désole la terre. Élie
est envoyé par le Seigneur vers Achab , pour
lui annoncer la pluie , si vivement désirée ,
et que le prophète , non moins habile que
Samuel, avait sans doute su prévoir avant
d'entreprendre ce dangereux voyage. Par un
miracle que nous rappellerons bientôt , il ob
tient du roi, ou plutôt du peuple, le pouvoir
d'immoler à la vengeance de son Dieu les
prophètes de Baal. Alors il promet affirmati
vement le phénomène, de l'attente duquel il
a tiré ce sanglant avantage ; et, impatient de
voir la nature remplir sa promesse, il envoie
jusqu'à sept fois son serviteur, observer du
côté de la mer, si à l'horizon encore dégagé
de vapeurs s'élève le signe précurseur de la
pluie. Le signe se montre enfin ; et le ciel ,
obscurci tout-à-coup , verse des torrens de
i i) Reg. lib. iv. cap. 3. v. 9-20. Joseph. Ant. jud. lib. «.
cap.,.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l36 DES SCIENCES OCCULTES.
pluie , avant que l'imprudent qui s'est fié à
la sérénité du jour ait eu le temps de regagner
le plus prochain asile (i).
La preuve de la science météorologique
du prophète se trouve moins, je crois, dans
l'accomplissement de son pronostic , que
dans la confiance avec laquelle , sans autre
défense que ce pronostic, il osa affronter un
roi qui le regardait comme son ennemi mor
tel , et l'irriter encore par le massacre des
prêtres de Baal.
Le signe qu'attendait Élie était l'appari
tion d'un petit nuage, semblable, pour la
forme et la grandeur , à l'empreinte du pied
d'un homme (2). Bruce a observé que les
débordemens du Nil sont invariablement ac
compagnés d'une pluie qui s'annonce par le
même signe, et tombe de la même manière
que celle qui fut prédite par Élie (3).
« Le cap de Bonne Espérance est fameux
« par ses tempêtes , et par le nuage singu-
« lier qui les produit : ce nuage ne paraît
(i: Reg. lib. in. cap. xvin. v. i-3 et4i-45-
2 Ibid. ibid. v ^4-
•.3) Brucf. Voyage aux sources du Nil. tome vi. p. 658-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i87
c. d'abord que comme une petite tache ronde
« dans le ciel ; et les matelots l'ont appelé
« œil de bœuf. — Dans la terre de Natal, il
« se forme aussi un petit nuage semblable à
« Vœil de bœuf au cap de Bonne-Espérance,
« et de ce nuage , il sort un vent terrible
« qui produit les mêmes effets... Près de la
« côté de Guinée... les orages... sont causés
« et annoncés, comme ceux du cap de Bonne-
« Espérance , par de petits nuages noirs ; le
« reste du ciel est ordinairement fort serein,
« et la mer tranquille (i). » Me défierai-je
assez de l'attention du lecteur , pour lui faire
observer quelles prédictions merveilleuses
la connaissance de ces divers symptômes
enfanterait , au milieu d'hommes qui n'en
auraient aucune idée ; ou pour demander s'il
s'étonnera que, par un temps serein , Anaxa-
goras et Démocrite (2) en Grèce, et Hippar-
que à Rome (3) , tous trois sans doute habi-
bitués par l'observation à juger l'état de
vi) Buffon. Hist. liat. Preuves de la théorie de la terre.
art. xv.
(2) Diogen. Laert. inAnaxagor. Philostrat. Vit. Apollon.
l'h. i. cap. 2. Plin. Hist. nat. lib. xvnt. eap. .T>.
v-V 4elian. de !Vat. animal. lib. vu. rap. 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l38 DES SCIENCES OCCULTES.
l'atmosphère , aient prédit des pluies abon
dantes , qui ne tardèrent point , en tombant,
à justifier la perspicacité des trois physi
ciens (i).
Les divers phénomènes atmosphériques
exercent une influence si grande sur les tra
vaux de l'agriculture , qu'à l'art de prévoir
les uns se joint naturellement l'espérance ,
la possibilité même de deviner le succès des
autres. Il n'y a rien d'improbable dans un
fait que l'on raconte également de Démocrite
et de Tha[ès qui, dit-on , devinèrent d'a
vance quel serait le produit des oliviers de
la contrée. Les philosophes n'usèrent de
leurs succès que pour montrer aux détrac
teurs de l'étude que la science peut conduire
aux richesses. S'ils avaient prétendu prouver
que le ciel leur révélait ses secrets, ils auraient
été écoutés avec une plus grande admiration.
La science cultivée par les sectateurs de
la sagesse ou par les disciples du sacerdoce,
a pu étendre plus loin sa prévoyance ; et
(i) Pliu. Hist. nat. lib. xvui. cap. »S. — Diogen. Laert.
in Ilialel. — Cicer. de Divinat. lib. i. cap. '.\. — dristot.
Polit. M\>. i. cap. ii.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. I 3cj
par suite d'observations sur la direction ha
bituelle des vents et des courans dans cer
tains parages, permettre à un oracle ou à
un sage d'annoncer le succès d'une navigation
ou son issue malheureuse : ainsi, de nos jours,
on a prédit plusieurs années d'avance , quel
obstacle le mouvement qui porte les glaces
flottantes d'Est en Ouest , opposerait aux
tentatives des 'navigateurs pour arriver au
pôle arctique , aussi long-temps qu'ils navi
gueraient d'Occident en Orient (i). Mais, à
des peuples peu éclairés et habitués à n'a
percevoir les sciences physiques que , sous
l'enveloppe du merveilleux, ces annonces cir
conspect -îs d'une savante prévoyance n'au
raient pas suffi ; pour satisfaire l'impatience
du désir , il fallait transformer les pronostics
en assurances positives. Ainsi les prêtres de
Samothrace promettaient , à ceux qui se fai
saient initiera leurs mystères, des vents fa
vorables et une heureuse navigation. Si la
promesse ne se réalisait pas , il était facile
(0 Cailct de Metz. Précis des voyages par le nord. p. j) J
et suivantes. — Bulletin de la Société Je Géographie. t. vu
page 3.1.0.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i^0 DES SCIENCES OCCUf.TES.
de disculper la Divinité , en alléguant soit
les fautes commises par les initiés, soit le
tort qu'ils avaient eu de recevoir sur leur
navire , quelque coupable , ou , ce qui était
bien pire, quelque incrédule.
Les Druidesses de l'île de Séna préten
daient également au don de soulever ou d'a
paiser les flots et les vents (i) ; et elles con
servaient sans doute, par le° même artifice ,
leur réputation d'infaillibilité.
Empédocle et lambliquc ne faisaient que
répéter le langage des temples , quand l'un ,
dans ses vers, se vantait d'enseigner l'art d'en
chaîner et de déchaîner les vents, d'exciter la
tempête et de rendre au ciel la sérénité (2) ;
quand l'autre attiibuait à Abaris et à Pytha-
gore , une puissance non moins étendue (3).
De semblables promesses flattaient trop
la crédulité pour n'être point admises dans
le sens le plus littéral. Les vents contraires
au retour d'Ulysse furent renfermés dans un
outre par Éole , et remis en liberté par les
(i.' Pomponins Mêla. lib. nt. tap. 6.
f2) Diogen. Laei-f. lili. vu(. cap. 5ç).
— S. Clément. Alex.
Stromat. lib. v.
3 Inmblich. Vil. Pythagor. lili. i. cap. 28.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. I/(I
imprudens compagnons du héros. Les La
pons croient encore que leurs magiciens pos
sèdent le pouvoir attribué par Homère au
Dieu des vents. Ne nous hâtons pas de nous
moquer de leur ignorance : du moins elle ne
les rend pas injustes et cruels !
La croyance que la philosophie douait ses
adeptes du pouvoir d'arrêter ou de déchaîner
les vents, subsistait au IVe siècle, chez les
hommes éclairés des lumières du christia
nisme. Constantinople, encombrée d'une po
pulation immense , souffrait de la disette ; les
vaisseaux chargés de blé s'arrêtaient à l'en
trée du détroit ; ils ne pouvaient le franchir
que par le vent du Sud, et ce vent propice
se faisait encore attendre. Jaloux de la faveur
dont jouissait près de Constantin le philo
sophe Sopater, les courtisans l'accusent d'a
voir enchaîné les vents et causé la famine ;
et le faible empereur l'envoie au supplice (i).
Peu importe que les délateurs crussent eux-
mêmes à la vérité de l'accusation : il est clair
que le prince et le peuple regardaient la
(i) Suidas verbo Sopater. Photius. BMiothec. cod. i£i.
JSunapius in Ae.desio. Sozomen. Hi.it. eccles. lib. i. cnp. 5.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ï/J2 DES SCIENCES OCCULTES.
chose comme possible , et comme un fait dont
on connaissait déjà des exemples certains.
Celte croyance superstitieuse , et les fu
reurs qu'elle peut allumer, ont-elles disparu
partout devant les progrès de la civilisation? . . .
Des pluies excessives contrariaient les travaux
et détruisaient les espérances des cultiva
teurs : on s'avisa d'en attribuer la continuité
aux sortilèges d'une femme venue dans le
pays , pour y donner le spectacle cent et cent
fois répété , d'une ascension aérostatique.
Cette persuasion se répandit ; elle acquit une
telle force que l'aéronaute dut prendre des
précautions pour sa sûreté ; sinon elle ris
quait d'être immolée par des hommes aussi
éclairés que la populace qui applaudit jadis
au meurtre de Sopater. Quels étaient ces
hommes ? des paysans des environs de Bruxel
les , des habitans de la ville même. Et la
date de l'événement ? le mois d'août i828(i).
Le même exemple pourra se renouveler
dans un siècle , dans trois ; aussi long-temps
que ceux qui prétendent exclusivement au
droit d'instruire le peuple , penseront qu'il
(i) Le Moniteur universel. n» du 23 août i828, pagei3C6.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. M\J>
est de leur intérêt de le laisser croire à la
magie et aux sorciers.
Quiconque accorde au Thaumaturge le
pouvoir de produire des fléaux, lui attribue,
à plus forte raison , celui de remédier aux
fléaux qu'enfante la nature. Pour affermir
une opinion si favorable à leur credit , les
dépositaires de la science sacrée revêtirent
plus d'une fois d'une apparence magique, les
opérations les plus simples. A l'agriculteur qui
demandait que , dans la saison, ses arbres
se chargeassent de fruits , ils prescrivaient
de les envelopper d'un lien de paille , dans
la nuit où le polythéisme célébrait la re
naissance du Soleil invincible, , et où l'église
chrétienne solennise l'avènement du Sau
veur (i); nuit où le soleil, enchaîné dix jours
par le solstice d'hiver , commence à remonter
vers l'équateur, et où î'on a vu souvent la
froidure se développer avec une intensité
soudaine... L'expérience a prouvé que cette
précaution peut garantir les arbres des ef
fets malfaisans de la gelée.
On demande aujourd'hui à la physique des
(i) Frommann. Tract. de Fascinationé. pag. 34i-3.J2.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l44 »KS SCIENCES OCCULTES.
préservatifs contre la grêle; on les deman
dait jadis à la magie.
Les habitans de Cléone , en Argolide ,
croyaient reconnaître , à l'aspect du ciel ,
l'approche de la grêle qui menaçaient leurs
champs ; et aussitôt ils s'efforçaient de la dé
tourner en offrant des sacrifices aux Dieux (i).
D'autres peuples opposaient au même fléau
des chants sacrés (2). Ce n'étaient là qup des
actes de piété, non plus que le secret en
seigné par quelques théologiens pour re
pousser la grêle envoyée par maléfices ,
et qui consistait surtout en signes de croix
et en prières assez prolongées pour que la
grêle pût cesser dans l'intervalle (3).
Mais, dans l'ancienne Grèce, des hommes
hardis prétendirent obtenir, par enchante-
mens (4), ce qu'ailleurs on ne demandait qu'à
la clémence du ciel.Pausanias affirme même
qu'il a été témoin de l'effet heureux de leurs
opérations magiques (5). Jusqu'à ce qu'une
(i] Senec. Quaest. nat. lib. iv. cap. 6.
(2) Carmina.... Plin. Hist. nai. lib. xxvin. cap. 2.
(3) Wierius. De Praestigiis. Daemon. lib. iv. cap. '».
4 S.Justin. Quaest.etRespons. ad Orthodor. Quae.it. 3l.
5' Pansanias. Corinthiac. cap 34-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. -
l45
expérience positive ait prouvé l'efficacité bien
problématique encore des Paragrtles (i),
nous penserons que, si les hommes qui se
vantaient d'un succès de ce genre ont quel
quefois paru l'obtenir, c'est qu'il ne devait
point tomber de grêle , soit que l'on recourût
ou non à des cérémonies magiques pour en
conjurer la chute.
Ce n'est pas sans dessein que nous rappro
chons les tentatives modernes des opinions
anciennes. Dans le VIIIe siècle , on espérait
détourner la grêle et les orages , en dressant
vers les nuages, de longues perches. Ce pro
cédé rappelle celui que récemment on a pro
posé, et que voulut accréditer, il y a environ
cinquante ans, le physicien Berthollon. Mais
comme à l'extrémité des perches , on plaçait
des papiers chargés sans doute de caractères
magiques , cet usage parut entaché de sor
tilège , et fut proscrit par Charlemagne (2).
Les sorciers de ce temps-là ne faisaient-ils
que renouvelé^ les croyances, et peut-être les
( i ) Dans un Rapport , lu à l'Académie des Sciences en i 826 ,
l'efficacité des Paragrêles est présentée comme plus que dou
teuse.
(2) Carol. Magn. Capital.
II. • *0
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTÉS.
pratiques adoptées dans des âges antérieurs?
Nous n'osons l'affirmer. Mais ce qui nous
paraît certain, c'est que des procédés ten
dant au même but, ont été très-anciennement
prescrits et exprimés en hiéroglyphes ; et ,
chose digne de remarque, ils ont donné cours
à une erreur que nous avons déjà signalée (i) :
déçu par les emblèmes , l'homme ignorant
a cru , en contrefaisant bien ou mal ce qu'ils
représentaient , obtenir l'effet attaché au
succès d'une prescription à laquelle ils ser
vaient de voile. Nous expliquons de cette
manière deux exemples très-ridicules de cé
rémonies toscanes que, suivant Columelle (2),
les agriculteurs instruits par l'expérience ,
employaient pour apaiser les vents furieux
et conjurer la tempête. Gaffarel nous fournit
(i) Ci-dessus. chap. vm.
(2) Columell. lib. x. vers. 34i-345.—-Plus loin, l'auteur
indique un procédé probablement efficace , pour pré
server les semailles de l'atteinte des insectes; c'est de
mouiller le grain avec le suc de plantes acres, avec de Ja
saumure ou de la lessive de cendres (ibid. vers. 35i-356).
Mais immédiatement après (vers. 357-364) vient un secret
ridicule pour obtenir la destruction des chenilles : ce secret
que le même auteur (lib. xi. sub.Jînem.') prétend avoir été
enseigné par Démocrite, n'est probablement encore qu'an
hiéroglyphe mis en action.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i^7
un troisième exemple dans un secret magi
que, supposé propre à détourner la grêle (i).
C'est le comble du délire ! Et voilà toutefois
à quel. point de stupidité l'homme a pu être
conduit , chaque fois qu'on ne lui a présenté
que les résultats de la science , isolés de ses
principes, et qu'on lui a montré ces résultats,
non comme des notions acquises par l'union
du raisonnement à l'expérience , mais comme
les effets d'un pouvoir surnaturel.
(i) Gaffarel. Curiosités inouïes. chap. vu. î i
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
CHAPITRE XXIV.
Art de soutirer la foudre des nuages. Médailles et tra
ditions qui en indiquent l'existence dans l'antiquité.
Voilé sous le nom de culte de Jupiter Elicius et de
Zens Cataibatès , il a été connu de IVuMa et d'au
tres personnages anciens. Les imitateurs du tonnerre
s'en sont servis; il remonte jusqu'à Prométhée; il
explique le mythe de Salmonée ; il fut connu des
Hébreux : la construction du temple de Jérusalem
en offre la preuve. Zoroastre s'en servit pour allumer
le feu sacré , et opérer, dans l'initiation de ses secta
teurs , des épreuves et des merveilles. Si les Chal-
déens l'ont possédé , il s'est perdu entre leurs mains.
Il en subsistait quelques traces dans l'Inde , au temps
de Rtésias. Miracles analogues à ceux que cet art
produisait , et qui pourtant méritent une explication
différente.
De tous les fléaux qui alarment l'homme ,
et pour la conservation de ses richesses et
pour la conservation de sa vie , le plus ef
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. I
49
frayant , quoique le moins destructif peul-
étre, c'est la foudre. Les nuages en feu, l'air
mugissant , la terre comme ébranlée , les
éclairs dont l'œil ne peut supporter la viva
cité ; le tonnerre grondant en roulemens pro
longés; ou, tout-à-coup , un éclat déchirant ,
présage certain de la chute du feu céleste , et
que redoublent , en le répétant au loin , les
échos des montagnes ; tout ce spectacle offre
un ensemble si propre à frapper d'épouvante ,
que sa fréquente répétition ne familiarisera
point avec lui la timidité des peuples : réali
sant tout ce que l'imagination poétique et les
menaces sacerdotales ont introduit de plus
imposant dans les signes du courroux divin ,
il leur présentera toujours, dans le sens le
plus direct , le ciel armé contre la terre.
L'homme tremblant suppliera les dieux , il
suppliera les mortels privilégiés que les dieux
ont daigné instruire, de détourner loin de sa
tête cet appareil de terreur — Le miracle
qu'il demande et qu'a opéré le génie du dix-
huitième siècle, l'antiquité l'a-t-elle jamais
connu ?
Au premier aspect , il semble absurde de
le supposer : ne sait- on pas combien les an
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l5û DES SCIENCES OCCULTES.
ciens , en général , étaient peu familiarisés
avec les moindres phénomènes de l'électricité?
Le cheval qu'avait Tibère, à Rhodes, étince-
lait sous la main qui le frottait fortement ; on
citait un autre cheval doué de la même faculté;
le père de Théodoric , et quelques autres
hommes l'avaient observée sur leur propre
corps (i) ; et des faits si simples n'en étaient
pas moins mis au rang des prodiges ! On se
rappelle aussi quels préjugés superstitieux
étaient jadis réveillés par le feu Saint-Elme ,
brillant sur les mâts des vaisseaux 5
et quelle
place tiennent, dans l'histoire des événemens
surnaturels , les apparitions de lumières évi
demment électriques.
A ces preuves d'ignorance , ajoutons les
croyances absurdes sur de prétendus préser
vatifs de la foudre. Tarchon, pour se garan
tir des coups du tonnerre, enceignait sa de
(i) Damascius in Isidor. Vit. apud Phot. Biblioth. cod. 242.
— « En hiver, à Stockholm, l'accumulation de l'électricité
« animale est sensible; il en reste une grande qnantité qui
« se décharge d'une manière visible , quand on se déshabille
« dans une chambre chaude. » James. Voyage en Allemagne
at en Suède Nouvelles annales dis voyages. tome xxxv.
page i3. — J'ai fait souvent, à Genève, la même obser
vation.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. l5l
meure de vignes-blanches (i) ! . . . Ici toutefois
s'élève un soupçon légitime. Tarchon , le dis
ciple du mystérieux Tages , Tarchon , le fon
dateur de la théurgie des anciens Étrusques ,
a pu alléguer l'efficacité de ce moyen ridicule
pour mieux cacher le véritable secret qui pré
servait de la foudre son habitation et son
temple : une ruse semblable a fait peut-être
attribuer aux lauriers qui entouraient le tem
ple d'Apollon, la vertu d'écarter la foudre ;
vertu regardée comme réelle , malgré l'évi
dence contraire , dans toute l'antiquité , et
consacrée presque jusqu'à nos jours dans no
tre langue poétique.
Et de même, dans les apparitions d'auréoles
lumineuses dont nous entretiennent les an
ciennes histoires, tout peut n'être pas faux,
tout peut n'être pas fortuit : nous produirions
aujourd'hui ces brillans phénomènes ; est-il
sage de nier qu'en d'autres temps on ait pu
les produire?
Aux raisons de doute qui proscrivent une
(i) Columell. lib. x. vers. 3jG-Bjj;. — Dans l'Hindoustan.^
l'on attribue aux plantes grasses, la propriété d'écarter la
foudre : anssi voit-ou de ces plantes sur toutes les inai-
-spns,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l52 DES SCIENCES OCCULTES.
négation absolue , s'en joindra-t-il qui militent
en faveur de l'affirmation? Nous n'arguerons
pas des traditions partout répandues sur l'art
de détourner la foudre. Nous ne recherche
rons point l'origine du précepte religieux qui
ordonne aux Esthoniens de fermer les portes
et les fenêtres lorsque le tonnerre gronde ,
de peur de laisser entrer
le.
malin esprit que
Dieu poursuit dans ce moment-là (i); et
toutefois
,
ce précepte rappelle
la
croyance
,
peut-être fondée, qu'un courant d'air, et
surtout d'air chargé d'humidité
,
suffit pour
attirer et diriger l'explosion fulminante. Mais
pourquoi un autre précepte commande-t-il
à
ces peuples de placer deux couteaux sur
la
fenêtre
,
afin de détourner
la
foudre (2) ?
D'où
est née
,
dans
le
district de Lesneven (3)
,
l'habitude immémoriale de placer, quand il
tonne
,
un morceau de fer dans
le
nid des
poules qui couvent
?
Observées en un seul
(i) Debray. Sur les préjugés et idées superstitieuses des
Livoniens, Lettoniens et Esthoniens. — Nouvelles Annales
des Voyages. totne xvm. page- i23.
(2) Ibid. ibid.
(3) Département du Finistère. — Cambry. Voyage dans le
département du Finistère. tome n. page» i6-i7.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i 53
endroit , les pratiques de ce genre ont peu
d'importance : mais retrouvées à des distances
notables , chez des peuples qui n'ont point ,
entre eux, de communication, elles attestent,
ce semble, que la science qui les a dictées,
fut autrefois possédée par des hommes qui por
tèrent l'instruction chez ces peuples divers.
« Au château de Duino (dit le P. Impérati,
« écrivain du XVIIe siècle, cité par Sigaud de
« la Fond), c'était une pratique très-ancienne,
« dans les temps d'orage, de sonder lafoudre.
« La sentinelle approchait le fer d'une pique,
« d'une barre de fer élevée sur un mur ; et
« dès qu'à cette approche , elle apercevait
« une étincelle , elle sonnait l'alarme et aver-
« tissait les bergers de se retirer. » Au XVe
siècle , saint Bernardin de Sienne improuvait
comme superstitieuse , la précaution , usitée
de tout temps , de planter une épée nue sur
le mât d'un vaisseau, afin d'écarter la tempête.
M. La Boëssière , dans un savant Mémoire
où je puise ces deux dernières citations , et où
il discute les connaissances des anciens , dans
l'art d'évoquer et d'absorber lafoudre (i) ,
. i) Notice sur les Travaux de l'Académie du Gard, de
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l54 &ES SCIENCES OCCULTES.
rappelle plusieurs médailles qui paraissent se
rapportera son sujet. L'une, décrite par Du-
choul , représente le temple de Junon , de la
déesse de l'air : la toiture qui le recouvre est
armée de tiges pointues. L'autre , décrite et
gravée par Pellerin , porte pour légende Ju
piter Élicius ; le dieu y paraît la foudre en
main ; en bas est un homme qui dirige un
cerf volant : mais nous devons observer que
l'authenticité de cette médaille est suspecte.
D'autres médailles enfin , citées par Duchoul
dans son ouvrage sur la Religion des Ro
mains, présentent l'exergue : XV. Viri Sa-
crisfaciundis ; et l'on y voit un poisson hé
rissé de pointes, placé sur un globe ou sur une
patère : M. La Boèssière pense qu'un pois
son ou un globe, ainsi armé de pointes , était
le conducteur employé par Numa, pour sou
tirer des nuages le feu électrique. Et, rappro
chant la figure de ce globe de celle d'une tête
couverte de cheveux hérissés, il donne une ex
plication ingénieuse et plausible du singulier
i. Nismes i823. i™ partie. pages 3o4-3i9. Le Mé
moire de M. La Boëssière, lu en i8ii , n'a été public qu'en
i832.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. l55
dialogue de Numa avec Jupiter, dialogue rap
porté par Valerius Antias , et tourné en ri
dicule par Arnobe ( i ) , sans que probablement
ni l'un ni l'autre le comprît.
L'Histoire des connaissances physiques de
Numa mérite un examen particulier.
Dans un temps où le tonnerre exerçait de
continuels ravages , Numa , instruit par la
nymphe Egérie , chercha le moyen d'expier
la foudre ( Fulmen piare ) ; c'est-à-dire , en
quittant le style figuré , le moyen de rendre
ce météore moins malfaisant. Il parvint à
enivrer Faunus et Picus , dont les noms ici
ne désignent probablement que des prêtres
de ces divinités étrusques ; il apprit d'eux le
secret de faire , sans danger , descendre sur
la terre Jupiter foudroyant ; et sur-le-champ
il le mit à exécution. Depuis ce temps, on
adora dans Rome Jupiter Elicius , Jupiter
que Von fait descendre (2).
Ici l'enveloppe du mystère est transpa
rente : rendre la foudre moins malfaisante , la
faire , sans danger , descendre du sein des
;i) Ârnob. lib. V.
(2; Oi'id. Fast. lib. ni. vers. 285-3 j5.— Arnob. lib. v.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l56 DES SCIENCES OCCULTES.
nuages ; et l'effet et le but sont communs à la
belle découverte de Franklin, et à cette expé
rience religieuse que Numa répéta plusieurs
fois avec succès. Tullus Hostilius fut moins
heureux. « On rapporte , dit Tite-Live (i) ,
« que ce prince , en feuilletant les Mémoires
« laissés par Numa , y trouva quelques ren-
« seignemens sur les sacrifices secrets offerts
« à Jupiter Élicius. Il essaya de les répéter :
« mais dans les préparatifs ou dans lacélébra-
« tion , il s'écarta du rite sacré — En butte
« au courroux de Jupiter évoqué par une
« cérémonie défectueuse ( sollicitait pravâ
« religioné ) , il fut frappé de la foudre et
« consumé ainsi que son palais. »
Un ancien annaliste , cité par Pline , s'ex
prime , d'une manière encore plus explicite ,
et justifie la liberté que je prends de m'écar-
ter du sens communément donné aux phrases
de Tite-Live par ses traducteurs : « Guidé par
« les livres de Numa, Tullus entréprit dKévo-
« voquer Jupiter à l'aide des mêmes cérémo-
. i) Tit.-Liv. lib. i. cap. Si. — Plin. Hist. nat. lib. n.
cap. 53.... lib. xxvm. cap. 4.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i 5^
« nies qu'employait son prédécesseur. S'étant
« écarté du rite prescrit (parum rite ) , il
« périt frappé de la foudre (i). » Aux mots
rite et cérémonies, que l'on substitue, comme
nous avons prouvé qu'on devait le faire (2) ,
le mot procédé physique, on reconnaîtra que
le sort de Tullus fut celui du professeur Pteich-
man. En i753, ce savant tomba frappé de
la foudre , en répétant avec trop peu de pré
caution les expériences de Franklin.
Dans l'exposé des secrets scientifiques de
Numa, Pline se sert d'expressions qui semble
raient indiquer deux manières de procéder :
l'une obtenaitle tonnerre (impetrare); l'autre
leforçait & éclater (cogère); l'une, sans doute,
était douce , sourde , exempte d'explosion
dangereuse ; l'autre violente , bruyante , et
en forme de décharge électrique. C'est par la
seconde que Pline explique l'histoire de Por
senna , foudroyant le monstre qui désolait le
territoire d« Volsinium (3) ; explication peu
(i) Lucius Piso. Plin. ffist. nat. lib. xxviu. cap. ?..
(2) Ci-dessus chap. YI.
(3) Plin. Hist. nat. lib. n. cap. 53.
•>
I
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l58 DES SCIENCES OCCULTES.
admissible : faire parvenir à un point éloigné
une très -forte détonation électrique, cela
n'est pas absolument impossible , mais bien
difficile et bien dangereux ; et il reste encore
l'embarras d'attirer sur ce point unique l'être
que la commotion magique doit renverser.
Nous proposerons ailleurs une autre explica
tion du miracle étrusque : mais dans le pro
cédé coactif indiqué par Pline , et dans la
possibilité bien prouvée aujourd'hui , d'obte
nir , soit d'un paratonnere isolé , soit d'une
immense batterie électrique , une décharge
dont l'éclat lumineux , le fracas et la force
meurtrière , rappelleront fidèlement les effets
de la foudre, n'entrevoit-on pas déjà le secret
de ces imitateurs du tonnerre , si souvent
victimes de leurs succès , et tombant sous les
coups du dieu dont ils osaient usurper les
armes?
Nous ne citerons point , dans le nombre ,
Caligula qui , si l'on en croit Dion Cassius et
Jean d'Antioche , opposait des éclairs aux
éclairs , au bruit du tonnerre un bruit non
moins effrayant , et lançait une pierre vers le
ciel , à l'instant où tombait la foudre : une
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i 5g
machine peu compliquée suffisait pour pro
duire ces effets , assez bien assortis à la vanité
d'un tyran , toujours tremblant devant les
dieux , à qui toujours il voulait s'égaler.
Ce n'est point en des temps si modernes
qu'il faut chercher une notion mystérieuse
qui déjà avait dû s'éteindre dans presque tous
les temples.
Remontons, au contraire , dans l'antiquité :
nous remarquons d'abord Sylvius Alladas (ou
Rémulus), onzième roi d'Albe , depuis Enée.
Suivant Eusèbe(i), il contrefaisait le bruit du
tonnerre en ordonnant à ses soldats de frap
per leurs boucliers de leurs épées ; fable
d'autant plus ridicule que, plus haut, Eusèbe
a parlé des machines dont le roi d'Albe se
servait pour imiter la foudre. « Méprisant les
dieux , disent Ovide et Denys d'Halicarnasse ,
« ce prince avait inventé un moyen de contre-
« faire les effets de la foudre et le fracas du
« tonnerre , afin de passer pour une divinité
« dans l'esprit des hommes qu'il frappait de
« terreur : mais ,
(i) Euseb. Chronic. Canon. lib. i. cap. 45-46-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l6û DES SCIENCES OCCULTES.
n En imitant la foudre . il périt foudroyé ( i ) ; »
victime de son impiété , suivant les prêtres
de ce temps-là ; et , suivant nous , de son im
prudence.
Voilà donc le secret de Numa et de Tullus
Hostilius , connu plus d'un siècle avant eux.
Nous n'essayerons pas de fixer l'époque où
commencèrent à le posséder les divinités,
ou plutôt les prêtres étrusques dont les suc
cesseurs l'enseignèrent au second roi de
Rome , et ceux de qui les rois d'Albe de
vaient l'avoir reçu : mais la tradition relative à
Tarchon, qui savait préserver sa demeure de
la foudre , nous invite à remonter à ce théur-
giste, très-antérieur à la guerre de Troie.
C'est par-delà les âges historiques que nous
reporte le mythe de Salmonée. Salmonée, di
saient les prêtres , fut un impie que les Dieux
foudroyèrent, pour le punir d'avoir voulu imi
ter la foudre. Mais que d'invraisemblance dans
leur récit !
Quelle imitation mesquine du ton
nerre , que le vain bruit d'un char roulant
(i) « Fulmineo periit imitator fulminis ictu. » Ovid. Me-
tamorphos. lib xiv. vers. 6i7-6i8. Fast. lib. iv. vers. 60. —
Dionys. Halic. lib. i. cap. i5.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. l6l
• •
sur un pont d'airain , et des torches lancées
sur des infortunés dont on ordonne aussitôt
la mort (i) ! Comment le pont, qui ne pou
vait être que médiocrement étendu, suffi
sait-il pour étonner, par son fracas, les peu
ples de la Grèce (2)? Eustathius (3) met en
avant des idées moins puériles : il peint Sal»
monée comme un savant, habile à imiter le
bruit, l'éclat et la flamme du tonnerre , et
qui périt victime de ses dangereuses expé
riences. Dans cette imitation trop parfaite,
nous croyons retrouver le procédé coactif
de Pline , l'acte de soutirer des nuages-la ma
tière électrique et de l'amasser, au point de
déterminer bientôt une effrayante explosion.
Ce qui confirme notre conjecture , c'est
qu'en Elide , théâtre des succès de Salmonée
et de la catastrophe qui y mit un terme , on
voyait, auprès du grand autel du temple
d'Olympie, un autre autel (4) , entouré d'une
balustrade, et consacré à Jupiter Cataibatès
(i) Hygin. !ib. i. fab. Ixj. — Servius in Aeneid. lib.
•vers. 5o8.
(2) firgil. Aeneid. lib. vi. vers. 585 et seq.
(3; Eustath. in Odyss. lib. n. vers 234-
k4) Pausanias. Eliac. lib. i. cap. *iv.
u. »
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
103 DES SCIENCES OCCULTES.
•
(gui descend) : «Or ce surnom fut donné à
« Jupiter , pour marquer qu'il faisait sentir
« sa présence sur la terre par le bruit du
tonnerre , par la foudre , par les éclairs ,
« ou par de véritables apparitions (i)4 » En
effet , plusieurs médailles de la ville de Cyr-
rhus en Syrie , représentent Jupiter armé
de la foudre; au-dessous on lit le mot Ca
taibatès : il est difficile de marquer plus for
tement la liaison qui existait entre cette épi-
thète et la descente de la foudre. Mais dans
le temple d'Olympie, on révérait aussi l'autel
de Jupiter foudroyant ( Keraunios ) élevé
en mémoire du tonnerre qui avait détruit le
palais d'Oenomaùs (2). Ce surnom et celui de
Cataibatès présentaient donc à la piété des
idées différentes. Il devient dès-lors difficile
de ne point rapprocher Jupiter Cataibatès
de Jupiter Élicius , la foudre gui descend,
de la foudre gué Fon contraint à descendre.
Nous sommes, on le voit , forcés de raisonner
par analogie , à défaut de traditions positives :
mais l'analogie prend une grande force,
(i) Encyclop.méihod. Antiquités . tome i. art. Cataibatès.
(3) Pausaniat. loc. cit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i 63
quand on se rappelle que Jupiter Cataibates
était adoré aux lieux où régna Salmonée,
prince dont l'histoire est si semblable a celle
des deux rois qui furent victimes à Albe et à
Rome , du culte de Jupiter Élicius.
Rien n'annonce, il est vrai, qu'en des temps
postérieurs , la Grèce possédât encore quel
ques notions sur l'expérience de physique
qui devint funeste à Salmonée : mais le culte
de Jupiter Élicius subsistait à Rome, lors
qu'on avait depuis long-temps cessé d'em
ployer et même de connaître le procédé
mystérieux de Numa. Un oubli pareil ne dut
pas empêcher le culte de Jupiter Cataibates
de se maintenir en Élide.
C'est toujours en remontant dans le passé
que nous avons trouvé des vestiges plus cer
tains de l'existence des sciences anciennes.
Servius nous transporte à l'enfance du
genre humain. « Les premiers habitans de
« la terre , dit-il, n'apportaient point de feu
« sur les autels; mais, par leurs prières,
« ils y faisaient descendre ( eliciebant ) un
«feu divin (i). » Comme il rappelle cette
(i) Seiviui in Aeneid. lib. xit. vers. 'io;.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i04 DES SCIENCES OCCULTES.
tradition , en commentant un vers où Virgile
peint Jupiter ratifiant par l'explosion de la
foudre les pactes des nations (i), il semble
rait que les prêtres faisaient , de cette mer
veille , une preuve solennelle de la garantie
donnée aux traités par les Dieux (2).
De qui en avaient-ils reçu le secret ? « Pro
i( méthée , dit Servius (3) découvrit et ré-
« vêla aux hommes l'art Refaire descendre
« la foudre :
(eliciendorum fulminum)
« Par le procédé qu'il leur avait enseigné ,
« ilsfaisaient descendre le feu de la région
« supérieure (supernus ignis eliciebatur). »
Entre les adeptes possesseurs de ce secret,
Servius compte Numa , qui n'employa lefeu
(i) « Amliat haec genitor qui fulmine foedera sancit. »
Pirgil. Aeneid. lib. m. vers. 200.
i^2) Cetusage du procédé coactif pourrait expliquer la mer
veille plus d'une fois rappelée dans les poètes, de coups de
tonnerre entendus par un temps serein. Voyez cependant ci-
après, pages i>jp,-i82.
(3) Servius in Virgil. eclog. vi. vers. 42.
— Ce passage,
qui a échappé à tant d'écrivains modernes, avait frappé, il y
a près de trois siècles, un auteur qu'on ne lit guère que
pour s'amuser, et qu'on pourrait lire quelquefois pour s'ins
truire. « Qu'est devenu , dit Rabelais , l'art d'évoquer des
« cieux la foudre et le feu céleste , jadis inventé par le sage
« Pvometheus?... » (Rabelais. Uvre v. chap. ùfî.]
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i 65
céleste qu'à des usages sacrés ; et Tullus
Hostilius, qui fut puni pour Favoir profané.
Le souvenir du Caucase, sur les rochers du
quel dût être expiée , pendant des siècles, la
divulgation partielle d'un art si précieux ,
nous appelle vers l'Asie où le secret dut s'en
répandre -avant de pénétrer en Europe. On
retrouve , comme nous l'avons observé, la
légende de Jupiter Cataibatès sur les mé
dailles de la ville de Cyrrhus. Or il est peu
croyable que les Grecs aient porté ce culte
dans une ville lointaine , dont la fondation ne
peut être postérieure au temps de Cyrus. Il
est donc permis de soupçonner que la légende
citée n'était que la traduction grecque d'un
nom national de la divinité foudroyante , et
que le secret auquel elle fait allusion n'a point
été anciennement ignoré en Syrie.
Les Hébreux , au moins , paraissent l'avoir
connu. Ben-David avait avancé que Moïse pos
sédait quelques notions sur les phénomènes
de l'électricité : un savant de Berlin (i^ a
tenté d'appuyer cette conjecture d'argumens
i.i) M. Hirt. Magazin cncyclop. année i8i3. tome iv.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l66 DES SCIENCES OCCULTES.
plausibles. Michaëlis (i) est allé plus loin. II
remarque i° que rien n'indique que la foudre,
pendant le laps de mille ans, ait jamais frappé
le temple de Jérusalem. 2° Qu'au rapport de
Josèphe (2) , une forêt de piques à pointes
d'or ou dorées , et très-aiguës , couvrait la
toiture de ce temple ; trait de ressemblance
remarquable avec le temple de Junon , figuré
sur les médailles romaines. 3° Que cette toi
ture communiquait avec les souterrains de la
colline du temple , par le moyen de tuyaux
métalliques, placés en connexion avec la do
rure épaisse qui couvrait tout l'extérieur du
bâtiment : les pointes des piques produisaient
donc nécessairement l'effet de paratonner
res.... Comment supposer qu'elles ne rem
plissaient que par hasard une fonction si im
portante , que l'avantage que l'on en recevait
n'avait point été calculé ; qu'on n'avait dressé
des piques en si grand nombre, que pour em
pêcher les oiseaux de s'abattre sur la couver-
( i ) De l'effet des pointes placées sur le temple de Salomon-
Magazin scientifique de Gotlingue. ni' année. 5e cahier.
I783.
(2) H- Joseph. Bell. Jna. adv. Roman. lib. v. cap. i4.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 167
ture du temple et de la salir? C'est pourtant
là la seule utilité que leur assigne l'historien,
Josèphe. Son ignorance est une preuve de
plus de la facilité avec laquelle ont dû se per-
dre de hautes connaissances, tant que les
hommes , au lieu d'en composer une science
raisonnée , n'y ont cherché qu'un art empi
rique d'opérer des merveilles.
Le même secret ne paraît pas avoir sur
vécu à la destruction de l'empire de Cyrus; et
toutefois , de fortes probabilités indiquent que
ce grand instrument de miracle ne manqua
point à Zoroastre et à ses successeurs.
Khondémir (i) rapporte que le démon ap
paraissait à Zoroastre, au milieu dufeu; et
qu'il lui imprima sur le corps une marque
lumineuse. Suivant Dion Chrysostôme (2),
lorsque le prophète quitta la montagne où il
avait long- temps vécu dans la solitude , il
parut tout brillant d'une flamme inextin
guible , qu'il avait fait descendre du ciel ;
prodige analogue à l'expérience de la béatifi
cation électrique , et facile à opérer à l'entrée
!"i) D'Herbelot. Biblioth. orientale. ait. Zerdascht.
'•». Dion Chrysost. Orat. Borysthen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l68 DKS SCIENCES OCCULTES.
d'une grotte sombre. L'auteur des Récogni
tions attribuées à saint Clément d'Alexan
drie^) et Grégoire de Tours(2)affirment que,
SQUS le nom de Zoroastre, les Perses révéraient
un fils de Cham, qui , par un prestige magique,
faisait descendre le feu du ciel , ou per
suadait aux hommes qu'il avait ce miraculeux
pouvoir. Les auteurs cités indiqueraient -ils
en d'autres termes , des expériences sur l'é
lectricité atmosphérique , dont un Thauma
turge se serait prévalu pour apparaître , étin-
celant de lumière, aux yeux d'une multitude
frappée d'admiration?
Nous avons , dans un autre ouvrage (3) ,
essayé de- distinguer le fondateur de la reli
gion des mages , des princes et des prêtres
qui , pour s'assurer le respect des peuples ,
ont pris, après lui, le nom de Zoroastre.
Nous ne rappellerons point cette distinction ,
en rapportant ce qu'ont écrit de Zoroastre ,
des auteurs qui n'en ont point soupçonné la
(».; flecog. lib. iv.
» Greg. Turon. Hist. Franc. lib. i. cap. 5.
3) Eusèbe Salverte. Essai historique et philosophique sur
la noms d'hommes, de peuples et de lieux. Nofc B. tome it.
p*ge« {47-454.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. I 6g
nécessité : en la supposant aussi bien fondée
qu'elle nous paraît l'être , ces écrivains n'au
ront fait qu'attribuer au prophète , ce qui a
appartenu à ses disciples , aux héritiers de sa
science miraculeuse. Zoroastre , disent-ils,
périt , brûlé par le démon qu'il importunait
trop souvent pour répéter son brillant pres
tige. En d'autres termes , ils désignent un
physicien qui, dans la répétition fréquente
d'une expérience dangereuse , finit par né
gliger des précautions nécessaires , et tombe
victime d'un moment d'oubli. Suidas (i) Cé-
drénus', et la chronique d'Alexandrie , disent
que Zoroastre , roi de la Bactriane , assiégé
dans sa capitale par Ninus , demanda aux
dieux d'être frappé de la foudre , et qu'il vit
son vœu s'accomplir , après qu'il eût recom
mandé à ses disciples de garder ses cendres
comme un gage de la durée de leur puis
sance. Les cendres de Zoroastre , dit l'auteur
des Récognitions, furent recueillies et portées
aux Perses , pour être conservées et adorées
comme un feu divinement descendu du ciel.
Il y a ici une évidente confusion d'idées : on
i) Suidas. verbo Zoroastrés. — Glycai. Annal. pa^. i29.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i70 DES SCIENCES OCCULTES.
applique aux cendres du prophète, le culte
que ses sectateurs ne rendirent jamais qu'au
feu sacré qu'ils avaient reçu de lui. La confu
sion ne serait-elle pas née de l'origine préten
due de ce feu sacré , allumé, disait-on , par la
foudre. « Les mages, dit Ammien Marcellin ,
« conservent dans des foyers perpétuels , un
« fou miraculeusement tombé des deux (i). »
Les Grecs qui donnaient au premier chef des
Perses le nom de la nation même, racontaient
aussi qu'au temps oit Perséus instruisit quel
ques Perses dans les mystères de Gorgone, un
globe enflammé tomba du ciel; Perséus en
prit le feu sacré qu'il confia aux mages ; c'est
le nom qu'il avait imposé à ses disciples. (2).
Ici nous nous rappelons ce qu'a dit Servius ,
du feu céleste que les anciens habitans de la
terre faisaient descendre sur leurs autels , et
qu'on ne devait employer qu'à des usages
sacrés : le rapprochement des deux tradilions
nous indique l'origine de ce feu tombé des
(i) j4inmifi!i. Marcell. lib. xxm. cap. 6.
(2; Suidas. vei-bo Perséus. — Dans le Chah-namàh de Fer-
dousi, Hou-cheng, père de Djah-Muras, comme Perséus l'est
de Merrhus, recueil le aussi d'une manière miraculeuse le feu
sacré Annales des Voyages.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i^i
deux , à la voix de l'instituteur des mages ;
et destiné à brûler éternellement sur les Pjr-
rées, en l'honneur du Dieu qui l'avait accordé
à la terre.
De la question qui nous occupe , rappro
chons deux des Oracles magiques que Plé-
thon(i)aconservésetcommentés.0nattj>ibue
ces oracles aux premiers disciples de Zoroas-
tre, ou à Zoroastre lui-même^ ce qui n'a rien
d'improbable , puisque Fantiquité possédait
deux millions de vers dont ce prophète pas
sait pour être l'auteur (2).
Fers 39 43.
« O homme ! ouvrage de la nature dans toute sa témérité!
« Si tu m'invoques à plusieurs reprises, tu verras partout
c( (uniquement) celui que tu auras invoqué;
« Car , ni le ciel et sa concavité penchée (vers la terre) ne
« t'apparaissent ;
« Les étoiles ne brillent pas ; la lumière de la lune est voilée ;
« La terre tremble... et tout ce que tu voissontdesfoudres. »
Pléthon, après avoir observé que l'homme
est appelé Vouvrage d'une, nature très-témé
raire, parce qu'il entreprend les choses les
(j) Oracula magica, edente Joanne Opsopoeo. i589.
'a) Plin.Hiit.nat. lib. xxx. cap. i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IT2 DES SCIENCES OCCULTES,
plus hardies, ajoute : « L'oracle parle comme
e( ferait Dieu lui-même à l'homme que l'on
« initie. Si tu m'invoques à plusieurs repri-
« ses...., tu verras partout — Moi que tu au-
« ras invoqué ; car tu ne verras plus rien que
« que toutes les foudres , c'est-à-dire , le feu
« voltigeant (se répandant) ça et là dans tout
« l'Univers. »
Ce commentaire qui nous apprend que le
premier oracle se rapporte aux initiations ,
nous renvoie , par une de ses expressions ,
au second oracle, duquel elle est empruntée.
cc
Quand tu verras le feu saint et sacré dénué de figure,
.c Brillant en voltigeant (en se répandant: partout dans les
« profondeurs de l'univers !
« Ecoute la voix du Feu!
«
Quand tu verras , dit Pléthon , le feu di-
« vin qui ne peut être représenté par aucune
« figure (on sait que la loi de Zoroastre pros
crit les images). .., « rends grâce ! et plein de
« joie , écoute la voix du feu qui t'apporte
« une prénotion (une connaissance de l'avenir)
« très-vraie et très-certaine. »
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTKS.
i^3
A travers l'obscurité du texte et des expli
cations , nous saisissons un trait important de
l'initiation zoroastrienne. Si l'initié est intré
pide , il invoquera le Dieu qu'il adore , et
bientôt il ne verra plus que ce Dieu. Tous les
autres objets disparaissent ; il est environné
d'éclairs et de foudres ; un feu qu'aucune
image ne peut ni ne doit peindre remplit son
horizon ; et du sein du feu , une voix éclatante
se fait entendre , et prononce des oracles in
faillibles.
De ce qui a précédé , on pouvait déjà con
clure avec vraisemblance que Zoroastre avait
des notions sur l'électricité et sur le moyen
de faire descendre la foudre ; qu'il s'en servit
pour opérer les premiers miracles destinés à
prouver sa mission prophétique , et surtout
pour allumer le feu sacré qu'il offrit à l'ado
ration de ses sectateurs : maintenant ne som
mes-nous pas en droit d'ajouter que, dans ses
mains , dans les mains de ses disciples, le feu
céleste détînt un instrument destiné à éprou
ver le courage des initiés, à confirmer leur
foi, et à éblouir leurs yeux de cette splendeur
immense , impossible à soutenir par des re
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
gards mortels , qui est à la fois l'attribut et
l'image de la divinité.
Une tradition ( le lecteur en a sûrement fait
la remarque) semble attribuer la mort de
Zoroastrc à ce défaut de précaution dont nous
avons déjà signalé plusieurs victimes. Un autre
récit présente sous un aspect plus noble , le
prophète , ou le roi de la Bactriane : décidé à
mourir, pour ne point tomber au pouvoir
d'un vainqueur, ce fut sur lui-même qu'il
dirigea la foudre ; et, par un dernier miracle
de son art , il se donna une mort extraordi
naire , digne de l'envoyé du ciel , et du pon
tife ou de l'instituteur du culte du feu.
Ainsi remonte ce grand secret au temps où
commence pour nous l'histoire ; et peut-être
au-delà.
Les Chaldéens qui , dans la guerre contre
la Bactriane, secondaient Ninus de toute la
puissance de leurs arts magiques, durent pos
séder, relativement à la foudre, les mêmes
connaissances que leur émule : mais le fait
n'est établi par aucun document historique.
Il n'est pas impossible que ces prêtres les
aienjt de bonne heure laissé se perdre , peut-
être faute d'occasions fréquentes de les em
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
ployer ; tandis qu'elles se conservèrent dans
les contrées montueuses de la Haute-Asie et
de l'Étrurie, bien plus exposées que la Baby-
lonie aux ravages de la foudre. Voici ce qui
autorise notre conjecture. Les Oracles magi
ques que Pléthon attribue à Zoroastre ou à
ses disciples , Psellus les a commentés sous le
nom d'Qracles chaldaïques (i), les regardant
comme émanés des prêtres chaldéens : et
l'explication qu'il donne de ceux que nous
avons cités , est toute astrologique et allégo
rique. Les Sages de Babylone et le prophète
de l'Ariéma avaient , nous le verrons , puisé
probablement à la même source. Serait-ce
que le secret auquel les oracles font allusion,
ayant été conservé long-temps par les suc
cesseurs de Zoroastre , des traces en ont sub
sisté dans la doctrine des mages, à qui Pléthon
a emprunté les notions que développe son
commentaire? Les. Chaldéens, au contraire,
(i) Le Recueil de Psellus diffère de celui de Pléthon par
l'ordre dans lequel les oracles sont disposés; on y remarque
aussi quelques variantes et des additions considérables. Eniin
les vers grecs y sont beaucoup plus corrects , ce qui semble
indiquer une traduction moins fidèle, ou faite sur un original
moins ancien.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
se seraient jetés dans l'allégorie et y auraient
entraîné après eux leur seholiaste, en voulant
deviner une énigme, dont ce secret, perdu
pour eux, pouvait seul leur donner la solution .
Quelle est cette source où nous soupçon
nons que, de part et d'autre , les oracles ont
été puisés ? L'habitude nous fait tourner les
yeux vers l'Hindoustan, lé berceau de la civi
lisation du monde ; et nous retrouvons en effet
la substance et quelques expressions saillan
tes des deux oracles, dans cette stance de
\Yadjour-V~eda : « Là, le soleil ne brille pas,
« non plus que la lune et les étoiles; les lu-
« mières ne voltigent pas ( en ce lieu ) : Dieu
« inonde de lumière toute cette substance
« brillante , et l'Univers est éclairé de sa
« splendeur (i) » . Zoroastre qui a fak à l'Inde
antique tant d'autres emprunts, aurait pu sans
doute, dans celui-ci, détourner le sens -des
mots , et appliquer à la cérémonie magique
de l'initiation , une peinture métaphorique
de la splendeur divine. Mais, d'abord, W. Jo
nes penche à croire que « cette stance est une
« paraphrase moderne de quelque texte des
(i) Recherches asiatiques, tome i, pages 37S-376.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. inn
anciens livres sacrés (i). » Cela explique pour
quoi ses ternies ne correspondent pas exacte
ment à ceux des Oracles magiques , et s'ap
pliquent d'une manière moins explicite au se
cret de gouverner la foudre : la paraphrase
aura été faite à une époque où l'on avait ou
blié ce secret , et perdu de vue le sens propre
du texte sacré. D'ailleurs, ce passage de VOup-
nek-hat « connaître le feu , le soleil , la lune
« et la foudre , est le troisième quart de la
« science de Dieu (i) » , prouve que la science
sacrée ne négligeait point d'étudier la nature
du tonnerre , et qu'elle pouvait dès-lors indi
quer les moyens de le détourner. Enfin ces
inductions sont fortifiées par un fait histo
rique. Au temps de Ktésias, l'Inde connaissait
encore l'usage des paratonnerres. Suivant cet
historien (2), le fer recueilli au fond de la
fontaine d'or liquide (c'est-à-dire du lavage
d'or) et fabriqué en forme d'épée , de tige
pointue , jouissait, dès qu'on l'enfonçait en
terre , de la propriété de détourner les nua
ges , la grêle et la foudre. Ktésias , qui en vit
(i) Recherches asiatiques , toinei, pages 370-376.
(2) Oupnek'-hat. Brahmen xi.
(3) Ktésias in Indic. ap. Photium. Bibl. Cad, LIXII.
n. «
-
»
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i78 DES SCIENCES OCCULTES.
faire deux fois l'expérience sous les yeux
du roi de Perse , attribuait seulement à la
qualité du fer ce qui appartenait surtout
à sa forme et à sa position. Peut-être aussi
employait-on de préférence ce fer, allié natu
rellement d'un peu d'or, comme moins sus
ceptible de se rouiller , et par le même motif
qui , chez les modernes , fait dorer les pointes
des paratonnerres. Quoi qu'il en soit , le fait
principal reste constant : et il n'est pas inutile
de remarquer comment , dès-lors , on avait
cru apercevoir des rapports intimes «ntre
l'état électrique de l'atmosphère, et la pro
duction , non-seulement de la foudre , mais
aussi de la grêle et des autres météores.
Renouvellera-t-.on la question tant de fois
résolue : comment , de connaissances si an
ciennes, ne se retrouve-t-il, en Europe, au
cun vestige , depuis Tullus Hostilius , depuis
au plus vingt - quatre siècles ? Nous répon
drons qu'elles étaient si peu répandues que
ce fut par hasard et d'une manière impar
faite , que Tullus les découvrit en parcourant
les Mémoires qu'avait laissés Numa. Ne suf-
.fisait-il pas d'ailleurs des dangers attachés à
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
la moindre erreur, dangers prouvés plusieurs
fois par une terrible expérience, pour que la
crainte fit tomber en désuétude , en Italie et
en Grèce , les cérémonies du culte secret de
Jupiter Élicius et de Jupiter Cataibatès? La
destruction de l'empire Persan par les Grecs ,
et antérieurement le massacre presque gé
néral des mages après la mort de Smerdis ,
purent causer cette importante lacune dans la
science occulte des disciples de Zoroastre.
Dans l'Inde , tant de fois en proie à des con-
quérans , des causes analogues ont pu exer
cer une action également destructive. Dans
tous les pays enfin, sur quel sujet, plus que
sur celui-là, le mystère religieux aurait-il
redoublé l'épaisseur de ses voiles, et préparé
la voie à l'ignorance et à l'oubli ?
D'autres questions s'élèvent , plus impor
tantes et plus difficiles. L'électricité , avec
quelque art que l'on en maniât les ressources,
pouvait-elle suffire aux miracles brillans de
l'initiation zoroastrienne ? Explique-t-elle assez
ce qu'Ovide décrit si nettement, dans le détail
du culte rendu par Numa à Jupiter Élicius ,
l'art de faire voir et entendre les feux et le
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l8o DES SCIENCES OCCULTES.
bruit de la foudre par un ciel serein (i)?
Explique-t-elle surtout le talent redoutable de
lancer la foudre sur ses ennemis, tel que l'anti
quité le supposait à Porsenna, et tel que deux
magiciens étrusques prétendirent le posséder
encore au temps d'Attila ? Non ; au moins
clans la mesure actuelle de nos connaissances ;
mesure que les anciens n'ont probablement
pas dépassée. Pour suppléer à notre insuffi
sance , ne pourrions-nous recourir à un ha
sard heureux, supposer que le Thaumaturge
profitât de l'explosion d'un météore lumineux
pour en attribuer les effets à son art , ou que
l'enthousiasme voulût voir un miracle dans un
effet naturel; ne pourrions-nous, par exemple,
rappeler que, suivant un historien, lorsqu'une
pluie miraculeuse désaltérait l'armée de Marc-
Aurèle, l'empereur, en même temps, arracha
du ciel, par ses prières, la foudre qui tomba
sur les machines guerrières de ses ennemis ( i ).
Mieux encore , nous pourrions transporter les
(i) Ovid. Fast. lih. in. vers. 367-j7o.
(2) « Fulmen de coelo, precibùs suis , contra hostium ma-
'i chinamentum extorsit. » Julius Capitolinus in Marc-
Jlurel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. l8l
merveilles d'un pays dans un autre ; et re
trouver aujourd'hui dans un lieu de tout
temps consacré par la religion , un secret
équivalent au miracle de Numa. Le naphte ,
dissous dans l'air atmosphérique > produit les
mêmes effets qu'un mélange d'oxigène et
d'hydrogène. Prés de Bakhou , au-dessus
d'un puits dont l'eau est saturée de naphte ,
on tient un manteau étendu pendant quelques
minutes; puis on jette dans le puits une paille
enflammée : soudain , dit le voyageur dont je
rapporte les paroles (i), il se fait une déton-
nation semblable à celle d'un caisson d'artil
lerie et accompagnée d'une flamme brillante. . .
Rendez à VAtesch-gah sa majesté antique ;
à ce petit nombre de pénitens et de pèlerins
qu'y attire encore un souvenir religieux ;
substituez un collège de prêtres , habiles à
faire tourner à la gloire de la divinité , des
phénomènes dont la cause est soustraite soi
gneusement aux regards des profanes : et
par le cielle plus serein, despuits de Bakhou,
'0 Voyage de George Keppel de l'InJe en jlnglettn-e
Bassora, etc. — Nouvelles Annales des Forages. n' stM
tome v. |>iifie 34t).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l82 DES SCIENCES OCCULTES.
sortiront à leur voix , les feux et- les éclats de
la foudre. Admettons, ce qui n'a rien d'ab
surde , que des substances qui s'offrent en
abondance dans certaines contrées, aient pu
être transportées par les Thaumaturges en des
pays où leur action, absolument ignorée, de
vait paraître plus merveilleuse : et le Tibre aura
vu, au temps où Numa évoquait Jupiter Éli-
cius, le miracle qui éclate encore aujourd'hui
aux bords de la mer Caspienne ; et la tradition
qui, de deux secrets n'en faisant qu'un seul,
attribuait aux cérémonies du même culte ma
gique, les effets d'une composition de naphte
et ceux des paratonnerres et de l'électricité ,
sera née de l'artifice du Thaumaturge , soi
gneux de rendre ainsi plus difficiles à pénétrer
et plus respectables, les trésors de sa science.
Mais, d'après le principe que nous avons
suivi jusqu'ici , nous n'admettons qu'à regret
des explications partielles ou locales, et appli
cables seulement à quelques faits isolés. Nous
leur préférons des faits généraux, mais tels
que la connaissance en ait pu, pendant un
temps, rester circonscrite dans l'enceinte des
temples. En rappelant les effets brillans ou
destructeurs des diverses compositions pyri
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i 83
ques dont ces faits nous dévoileront l'exis
tence, nous mesurerons l'étendue des res
sources qui s'offraient aux possesseurs de la
science sacrée , pour rendre rivaux des feux
du ciel, les miracles du feu terrestre.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l84 DES SCIENCES OCCULTES.
l/V» VWVV» VM W» WWW1 V*» 1/VX M-\ VM »V\ WYWVWX IVXWt VW
CHAPITRE XXV.
Substances phosphorescentes. Apparition subite de
flammes. Chaleur développée par l'extinction de la
chaux. Substances qui s'embrasent par le contact de
l'air et de l'eau. Le pyrophore et le phosphore , le
naphte et les liqueurs alcooliques , employés dans
divers miracles. Feu descendu d'en haut : plusieurs
causes expliquent cette merveille. Moïse fait consu
mer par le feu les profanes qui touchent aux choses
saintes. Le Sang de JVessus était un phosphure' de
soufve ; et le poison que Médée employa contie
Créuse , un véritable feu grégeois. Ce feu. retrouvé
à plusieuis reprises , a été mis en œuvre très-ancien
nement : on faisait usage d'un feu inextinguible en
Perse et dans l'Hindoustan.
Rien ne frappe plus le vulgaire qu'une
production soudaine de lumière , de chaleur
et de flamme sans cause apparente , ou avec
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i 85
le concours de causes qui semblent s'y op
poser.
L'art sait préparer des substances qui
émettent de la lumière, sans laisser échapper
de chaleur sensible. Le phosphore de Bolo
gne , le phosphore de Balduinus sont connus
des savans ; mais ils ne figurent plus dans les
livres que parmi les amusemens de la physi
que. Les anciens ont connu des corps doués
d'une propriété semblable : Isidore (i) cite
une pierre brune que l'on rendait lumineuse
en l'arrosant d'huile.
Les rabbins, livrés à l'étude de la cabale,
parlent d'une lumière propre aux saints, aux
prédestinés, sur le visage desquels elle éclate
miraculeusement dès leur naissance, ou quand
ils ont mérité que Dieu leur accorde ce signe
de gloire (2). Arnobe, sur l'autorité d'Her-
mippe, donne au magicien (3) Zoroastrc une
: i) Savinius lapis, oleo addito . etiam lacère fertur. Isid.
Hispal. Origfn. lib. xvi. cap. 4-
(2) Gaulmyn. De vitâ et morte Mosis. not. lib. n. pag.
3î3-Î25.
(3) Nunc veniatquis, super igneam zonam , magus inte-
riore ab orbe Zoroaster.... Arnob. lib i. C'est à tort que quel
ques commentateurs ont voulu lire : Quin Azonaces ma-
çus, etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l86 DES SCIENCES OCCULTES.
ceinture defeu, ornement convenable à l'ins
tituteur du culte de feu. Un physicien serait
peu embarrassé pour produire ces brillantes
merveilles, surtout si la durée n'en devait pas
être trop prolongée.
Les druides étendaient plus loin les res
sources de la science. La renommée, qui dans
le poëme de Lucain, publie leur pouvoir ma
gique, vante beaucoup le secret de faire pa
raître en feu une forêt qui ne brûle pas(i).
Ossian peint des vieillards, mêlés amjils de
Loda, et faisant, dans la nuit, des conjura
tions autour d'un Cromlech ou cercle de
pierres : à leur voix s'élèvent des météores
enflammés qui épouvantent les guerriers de
Fingal, et à la lueur desquels Ossian distingue
le chef des guerriers ennemis (2). Un traduc
teur anglais d'Ossian observe que toute lueur
vive, subite et semblable à l'éclair, s'appelle
en gaélique, Jlamme des druides (3). Rappro
chée du récit du barde , cette expression
( i } Et non ardentis fulgere incendia sylrae. Lucan. Phars .
lib. ni. vers 4=0
: î) Poëraes d'Ossian, etc. publiés par John Smith. i780.
traduction française. Paris anui. tome in. pages 6-8.
(3; Ibid. ibid. pages 39-4o.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i87
indique que les druides possédaient l'art de
faire apparaître des flammes pour épouvanter
leurs ennemis.
Aux traits de ressemblance déjà remarqués
entre les Celtes et les anciens habitans de l'I
talie , nous joindrons le mythe de Caeculus ,
fondateur de la ville de Préneste. Voulant se
faire reconnaître pour fils du dieu Vulcain ,
il enveloppa soudainement de flammes un
peuple assemblé qui refusait d'admettre sa
brillante origine , et dont l'effroi subjugua
aussitôt l'incrédulité (i).
Observons que Caeculus avait choisi le
lieu de l'assemblée, et que les druides n'exer
çaient leur pouvoir que dans des enceintes
sacrées, interdites aux profanes : comme cer
taines illusions d'optique (2) où le feu a sou
vent aussi joué un rôle , ces merveilles avaient
donc besoin d'un théâtre propre à celui qui
les opérait ; et en d'autres lieux , malgré l'ur
gence du besoin, on aurait difficilement essayé
de les produire.
Le développement instantané d'une chaleur
vi) Servius in Aeneid. lib. vu. vers fi-j8 -68i.
(2) Ci-dessus chap. xin.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l88 DES SCIENCES OCCULTES.
latente n'est pas moins propre à exciter l'ad
miration , surtout si c'est l'eau qui allume
l'incendie. Les substances susceptibles de s'é
chauffer ou de s'enflammer, en absorbant ou
en décomposant l'eau , sont pourtant nom
breuses; et trop souvent, elles ont occasioné
des incendies que l'on attribuait jadis à la
négligence ou à la méchanceté. Des tas de foin
humides , des ardoises pyriteuses mouillées
par une pluie chaude, produisent ce phéno
mène redouté.
Les Thaumaturges ont-ils connu des phé
nomènes analogues à ceux-là ? Oui sans doute.
Et d'abord la chaleur prodigieuse qu'émet la
chaux vive arrosée d'eau, n'a pu échapper à
leurs regards. Supposez que Fon cache , au
fond d'un four, une suffisante quantité de
ehaux , et qu'ensuite on remplisse le four
avec de la neige ; l'eau de neige absorbée
disparaîtra, la température intérieure du four
s'élèvera d'autant plus, qu'étant soigneuse
ment fermé, il aura moins laissé perdre du calo
rique mis en expansion : on criera au miracle,
et un légendaire qui aura entendu parler
du tour de physique , en ornera l'histoire de
saint Patrice , et racontera comment l'apôtre
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i89
d'Irlande a chauffé un four avec de la neige.
Théophraste (i ) nomme Spinon une pierre
que l'on rencontre dans certaines mines: con
cassée, puis exposée au soleil, elle s'enflamme
d'elle-même, surtout si l'on a d'abord eu soin
de la mouiller. La pierre Gagatès^ (véri
table jayet pyriteux ) est noire , poreuse ,
légère , friable , semblable à du bois brûlé.
Elle exhale une odeur désagréable ; quand
elle est échauffée, elle retient les corps qui la
touchent, comme ferait le succin ; sa flamme
soulage dans les vapeurs hystériques ; elle
s'enflamme par le moyen de l'eau, et s'éteint
dans l'huile. Cette dernière particularité sem
ble la distinguerd'une pierre qui, suivant Elien
et Dioscoride (3) , s'allume également quand
elle est arrosée d'eau , et répand en brûlant
une forte odeur de bitume ; mais qu'on éteint
(i) Theophi-ast.De lapidibus. — On a raconté, en décem
bre i82S, qu'un droguiste , pilant de la mine arsénicale de co
balt, avait jeté de l'eau dessus, et qu'aussitôt la matière s'était
enflammée. Si le fait est vrai, on peut croire que le Spinon
tle Théophraste était une mine de cobalt.
(2) Plin. Hist. nat. lib. xxxv). cap. i9.
— Solin. cap. xxv.
— Isid. Hipsnl. Origin. lib. xvi. cap.
:\.
(3) Aelian. De Nat. animal. lib. ix, cap. 28. — Dioscoiid.
lîb. v. cap.
4v
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ig0 DES SCIENCES OCCULTES.
en soufflant dessus , ce qui semble annoncer
que sa combustion dépend du dégagement
d'une vapeur gazéifiée.
'
Ces trois substances , qu'elles fussent les
produits de l'art ou de la nature , ont dû
suffire pour opérer des inflammations mira
culeuses. Mais Pline et Isidore de Séville nous
en indiquent une quatrième encore plus éner
gique : c'est une pierre noire que l'on trouve
en Perse ; écrasée entre les doigts, elle les brû
le (i). Voilà précisément l'effet d'un morceau
de pyrophore ou de phosphore ; cette pierre
merveilleuse n'était probablement pas autre
chose. On sait que le phosphore fondu par
la chaleur, devient noir et solide ; et le mot
de pierre ne doit point ici nous en imposer,
pas plus que les mots lac et fontaine, quand
il s'agit d'un liquide. L'usage n'a-t-il pas con
sacré, dans notre langue, pour deux prépara
tions pharmaceutiques , les mots de pierre
infernale. et de pierre, à cautère ?
Mais les anciens connaissaient-ils le phos-
(i) « Pyrites; nigra quidem, sed attrita digitos adurit. »
Plin. Hist. nat. lib. xxxvii. cap. i i — « Pyrites; persicus la
pis tenentis manum, si vehementius prematur, adurit. »
Isidor. Hipsal. Origin. lib. xvi. cap. \.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
phore et le pyrophore ? Oui , puisqu'ils racon
tent des merveilles que l'on n'a pu produire
que par l'emploi de ces substances ou de
réactifs doués de propriétés analogues. Bientôt
d'ailleurs, nous citerons une description an
cienne des effets d'une combinaison du phos
phore , description aussi exacte que si elle
était faite aujourd'hui par un chimiste. Quant
au pyrophore , la science possède tant de
substances qui s'enflamment après quelques
instans d'exposition à l'air, que l'on peut, sans
invraisemblance , penser que toutes n'ont pas
été inconnues aux anciens. Sans parler des
bitumes éminemment inflammables, du pé
trole, du naphte enfin, qui prend feu à la
seule approche d'un flambeau allumé ; com
bien ne compte-t-on pas de résidus de distil
lations qui s'embrasent spontanément dans un
air humide ! Cette propriété à laquelle on ne
fait plus attention que pour l'expliquer par
un principe général, n'était sûrement point
négligée par des artisans de miracles, pour
qui l'art de distiller formait une partie impor
tante de la science sacrée.
Nous ne refuserons donc plus de croire ,
mais bien de nous étonner, quand l'histoire
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IQ2 DES SCIENCES OCCULTES.
racontera qu'une vestale , menacée du sup
plice promis à celle -qui laissait éteindre le
feu sacré , n'eut besoin que d'étendre son voile
sur l'autel , pour que , soudain rallumée , la
flamme brillât plus écla tante (i). Sous le voile
officieux , nous voyons un grain de phosphore
ou de pyrophore tomber sur les cendres
chaudes , et tenir lieu de l'intervention de la
divinité.
Nous cessons également de partager l'in
crédulité d'Horace , sur le miracle qui s'opé
rait dans le sanctuaire de Gnatia, où l'encens,
de lui-même, s'enflammait en l'honneur des
dieux (2). Nous ne nierons point que le théur-
giste Maximus, offrant de l'encens à Hécate,
ait pu annoncer que les flambeaux que portait
la déesse allaient s'allumer spontanément ; et
que sa prédiction se soit accomplie (3)
Malgré les précautions qu'inspirait l'amour
du mystère, et que secondait l'enthousiasme
de l'admiration , l'action de la science se mon
trait quelquefois à découvert dans ces mer-
(i) Valer. Maxim. lib. i. cap. i. 5 8.
(2) Horat. Serm. lib. i. sat. v. vers. 97-i00.
— Plin.llist.
nat. lib. ii. cap. 7.
(3) Eunapius in Maxim.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. ^ I 93
veilles. Écoutons Pausanias raconter ce qu'il
a vu dans deux villes de Lydie, dont les ha-
bitans, tombés sous le joug des Perses, avaient
embrassé la religion des mages. « Dans une
« chapelle, dit-il, est un autel sur lequel il y
« a toujours de la cendre qui, pour sa cou-
if.
leur, ne ressemble
à
aucune autre. Le mage
«
met du bois sur l'autel
,
invoque
je
ne sais
«
quel Dieu, par des oraisons tirées d'un livre,
«
écrit dans une langue barbare et inconnue
« aux Grecs
:
le
bois s'allume bientôt de lui-
«
même sans feu
,
et
la
flamme en est très-
«
claire.
»
(i)
La couleur extraordinaire de la cendre que
l'on conservait toujours sur l'autel, cachait
sans doute une composition inflammable
5
peut-être simplement de
la
terre imbibée de
pétrole ou de naphte, genre de combustible
employé encore en Perse, et partout où ces
bitumes sont communs. Le mage, en dispo
sant
le
bois,
y
jetait, sans qu'on pût
le
voir,
un grain de pyrophore, ou de cette pierre
qu'on trouvait en Perse, et qu'une légère
pression enflammait. Pendant
la
durée des
(i) Pausanias. Eliac. \i]>. i. cap. 37.
n. 13
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i94 BES SCIENCES OCCULTES.
oraisons , l'action de l'une ou de l'autre sub
stance avait le temps de se développer.
Les sarmens qu'un prêtre plaçait sur un
autel, près d'Agrigente, s'allumaient de même
spontanément. Solin (i) ajoute que, de l'au
tel , la flamme se portait vers les assistans
sans les incommoder. Cette circonstance an
nonce qu'entre les sarmens se dégageait, de
dessous l'autel, et s'enflammait un gaz sem
blable à celui qui , au mont Érice , entrete
nait §.ur l'autel de Vénus une flamme per
pétuelle (2). La vapeur d'une liqueur spiri-
tueuse aurait produit le même phénomène.
Aussi peut-on expliquer, par l'inflammation
d'une liqueur éthérée, le pouvoir que From-
mann attribue aux Zingari , de faire appa
raître le feu sur une seule botte de paille au
milieu de plusieurs autres , et de l'éteindrc à
volonté (3) : c'est ainsi que les écoliers s'a
musent à faire brûler dans leurs mains une
liqueur spiritueuse ; un souffle fait disparaître
la flamme, à l'instant où ils commencent à
en ressentir la chaleur.
(0 Solin. cap. v.
l'2) Ci-dessus, chap. iv, pages 87-88.
(3) Frommann. Tract. de Fascinatione. p. 263 et 5-27-528.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. lp,5
Ce fat par une manœuvre plus hardie
et basée sur une connaissance plus appro
fondie de la nature, qu'Élie se signala dans sa
lutte contre les prophètes de Baal.
Élie indique lui-même, sur le mont CarnJel^
le lieu du combat. Enflammer, sans le secours
du feu , une victime offerte en sacrifice , tel
est le défi qu'il porte à ses adversaires ; l'is
sue doit décider de la supériorité du Dieu
d'Israël sur le Dieu qu'ils adorent. Les prê
tres acceptent la proposition ; sans doute avec
l'espoir de réussir. Mais l'œil d'Élie est sur
eux ; et ils travaillent sur un théâtre qui n'est
point de leur choix : en vain ont-ils recours
aux ressources accoutumées, pour distraire
l'attention des spectateurs ; sautant par-des
sus l'autel, poussant de grands cris , ensan
glantant leurs bras par de nombreuses inci
sions ; éclairés de trop près , le temps pres
crit s'écoule sans qu'ils aient atteint le but.
Élie choisit alors une place où fut jadis un
autel élevé au Seigneur, et où , par consé
quent, avait pu déjà s'opérer plus d'un mi
racle ; c'est là que lui-même il reconstruit
l'autel , dispose le bois, et place la victime.
Puis, sachant combien l'abondante addition
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i96 DES SCIENCES OCCULTES.
d'une substance regardée comme l'irréconci
liable ennemie du feu, ajouterai l'éclat du mi
racle, il ordonne qu'à trois reprises on répande
de l'eau sur là victime et sur le bûcher des-
•
tine à la consumer : soudain un feu céleste
descend, et réduit en cendres et le bûcher
et la victime (i).
« On a observé , dit Buffon (2) , que les
« matières rejetées par l'Etna , 'après avoir
« été refroidies pendant plusieurs années et
« ensuite humectées avec de l'eau des pluies,
« se sont rallumées et ont jeté des flammes
« avec une explosion assez violente, qui pro-
(e duisait même une espèce de petit tremble-
« ment. » L'art pouvait imiter la composition
de ces* produits volcaniques ; ou le Thauma
turge recueillir et conserver avec soin ceux
qu'avait formés la nature. L'une des quatre
pierres inflammables par l'eau, dont nous ve
nons de parler, en aurait d'ailleurs tenu lieu.
Pour proposer une seconde explication, il
suffit d'emprunter à nos représentations dra
') Reg. lil). m. cap. xvui. vers. i9-40.
-.s)
Théorie de la terre. Preuves. 5'xvi.
.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. i97
matiques , le procédé qui , en faisant partir
une batterie de pistolet, dérobée aux regards
du spectateur, enflamme subitement un mé
lange d'éther et d'esprit.-de-vin (i).
Une expérience facile à répéter, fournira
une autre solution du problème. Au-des
sus de la cheminée d'une lampe à courant
d'air, exposez un corps combustible : bientôt
il s'allumera, et la flamme descendra sur lui,
parce que la chaleur commencera par allumer
le gaz hydrogène carbonné , qu'elle en fait
sortir sous la forme de fumée. Supposez que
la lampe soit d'une grande dimension , et que
le bûcher la cache aux yeux des spectateurs,
la flamme descendra 'visiblement d'en haut
sur le corps combustible.
Enfin , avec un homme que la patrie et les
sciences ont également regretté (2), nous
observerons que la chaux vive arrosée d'eau ,
détermine , par la chaleur qu'elle émet , la
fusion , puis la combustion de la fleur de
(O Dans l'opéra comique de la. Clochette.
(•2) Cadet -Gassicouft. De l'extinction de la chaux, etc.
Thèse soutenue devant la Fatuité des sciences. août i8'i2.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i0,8 DES SCIENCES OCCULTES.
soufre ; qu'elle embrase rapidement un mé
lange de soufre et de chlorate de potasse, et
subitement la poudre à canon et surtout le
phosphore ; et que, dans ce dernier cas , il
existe un moyen physique de fixer le moment
précis où la chaleur développée produira
l'inflammation.
De ces diverses explications, la dernière
convient peut-être le mieux au miracle dTÉlie,
la seconde à la merveille de l'autel d'Agri-
gente. Toutes, plu* ou moins, 'peuvent s'ap
pliquer à ces miracles fréquemment célébrés
dans toutes les religions ; à ces sacrifices, où
la flamme, pour dévorer les victimes, n'at
tendait pas qu'elle fût allumée par la main des
hommes , et éclatant spontanément , donnait
une marque brillante du pouvoir et de la fa
veur d'une divinité propice.
Long-temps avant Élie , Moïse avait frappé
les Hébreux d'une terreur religieuse , en leur
montrant plus d'une fois les victimes qu'il
offrait au Seigneur, embrasées et consumées
sur l'autel, sans qu'une main mortelle en eût
approché la flamme. Mais cet homme si supé
rieur, que jusqu'à l'avènement du Messie, nul
prophète semblable à lui ne devait s'élever
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. ig9
en-Israël (i) ; ce législateur que les Actes des
Apôtres, saint Clément d'Alexandrie et le
docte Philon s'accordent à peindre comme
profondément versé dans toutes les sciences
égyptiennes (2), possédait certainement des
secrets- plus étendus. La facilité avec laquelle
il renouvelait à volonté ce miracle, dans Son
tabernacle ambulant, suffirait pour le prou
ver. Les conséquences fatales d'un oubli dans
l'exécution d'un de ses procédés, le prouvent
encore davantage.
Les deux fils aînés du grand-prêtre, disent
les Uvres saints , voulant offrir l'encens , mi
rent dans leurs encensoirs un feu profane....
ils furent tués sur le champ par une flamme
qui sortit de l'autel du Seigneur. Moïse fit
jeter leurs cadavres hors du camp ; il défendit
à leur père et à leurs frères d'accorder à leur
mort aucun signe de deuil et de douleur (3).
Immédiatement après un récit très-succinct
de cette punition effrayante, est placée la dé
fense faite à Aaron et à ses enfans de rien
(i) Deuleronom. cap. 51{. verset i0
l'a) Jct. Apost. cap. vii. vers. 22. 5. Clément. Alex. Stio-
niat. lib. i. Phil. Jitd. De vitâ JUosis.
(3; Levitic. cap. x. vers. i-8. Ffumer. cap. m. vers.
.}•
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2OCT DES SCIENCES OCCULTES.
boire de ce qui peut enivrer quand ils devront
entrer dans le tabernacle, afin qiCils ne mçu-
rent point, et qu'ils sachent distinguer le saint
et le pur de l'impur et du profane (i). De là
est née l'opinion très-plausible , reçue chez
les Hébreux, que Nadab et Abiù avaient
péché par suite de l'ivresse. Quelle était leur
faute ? Si elle se fût borné à se servir d'un
feu qu'ils n'avaient point pris sur l'autel , le
miracle serait inexplicable ; mais Josèphe dit
qu'en disposant les victimes sur l'autel , ils
suivirent la méthode ancienne , et non les
nouvelles prescriptions de Moïse (2). Une
flamme élancée de l'autel , leur brûla la poi
trine et le visage ; ils moururent sans pouvoir
être secourus. ... Ils moururent, victimes d'un
secret que leur ignorance présomptueuse bra
vait sans le connaître. Lq sévère législateur
couvrit du voile de la vengeance céleste les
conséquences de leur impéritie ; ou plutôt,
suivant le principe que nous avons établi , il
la présenta justement à la croyance de son
peuple comme un sacrilège soudainement
puni par la colère du Dieu vivant.
(i) Levitic. cap. x. vers. 8-i i.
i} Joseph. Anl. Jud. lib. m. cap. 9.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. •
2QI
Cette expérience ne fut point perdue pour
lui. Où les fils de son frère avaient, sans sapar-
tiçip^tion, trouvé le châtiment terrible d'une
négligence , ses adversaires rencontreront un •
piège inévitable. C'était peu d'avoir frappé ,
dans Abiron et Dathan , les chefs d'une des
séditions les plus redoutables qui aient fait
éclater la supériorité du législateur : deux
cent cinquante de leurs partisans restaient
encore, conduits et animés par Coré;ils exer
çaient .sur l'esprit du peuple une. influence
proportionnée à la considération que méri
taient leurs vertus. Moïse les invite à se pré
senter , en même temps qu'Aaron et ses
enfans, l'encensoir à la main, devant le ta
bernacle du Seigneur. Soudain , une flamme
miraculeuse les enveloppe , ils périssent, ils
disparaissent (i). Étrangers à la science oc
culte du législateur, à l'instant où ils ont fait
fumer l'encens devant l'autel, ils ont, comme
Nadab et Abiu , donné le signal de leur
mort.
Transportons-nous chez un peuple , dont
(i) ffumer. cap. v. vers. 7. i7. i8-35. Joseph. Ânl. Jud.
lib. iv. cap. m. Ecclesiastie . cap. XLV. vers, 'ij.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
202 DES SCIENCES OCCULTES.
les' premiers siècles historiques, grâce 'aux
récits merveilleux qui les remplissent , sont
volontiers rejetés dans les âges indéfinis de la
mythologie.
Que le lecteur impartial suive avec nous
la marche d'un de ces récits; qu'il pèse toutes
les expressions avec lesquelles Déjanire peint
les premiers effets du Sang de Nessus, philtre
merveilleux , dont elle a imprégné la tunique
précieuse qui doit ramener vers elle le cœur
de son volage époux (i). « Nessus me recom-
« mands de garder cette liqueur dans un lieu
« ténébreux, jusqu'au moment où je voudrais
« m'en servir : c'est ce que j'ai fait Aujour-
« d'hui, dans les ténèbres , j'ai, avec un flocon
« de laine , teint de cette liqueur la tunique ,
« que j'ai envoyée après l'avoir enfermée dans
« une boîte sans qu'elle ait vu le Jour... Le
« flocon de laine, exposé au soleil, sur une
« pierre , s'est consumé de lui-même , et sans
« que personne y ait touché. Il était réduit
(0 Sopkocl. Trachin. Act. iv.-sc. i. Pour être plus concis
j'ai fondu ensemble deux passages très-i approchés. Sénècjue
(Hercules OEtoeus. act.m. sc. i.) retrace les mêmes détails,
et particulièrement l'effervescence produite partout où IP
philtre a touché la terre.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 2o3
« en cendre , en poussière semblable à celle
« que la scie fait tomber du bois. J'ai observé
« qu'il s'élevait , de dessus la pierre où je
« l'avais placé , des bouillons d'écume , tels
« que ceux que produit , en automne , du vin
« versé d'en haut. »
Qu'un chimiste lise ces détails dépouillés de
tout souvenir mythologiste ; que reconnaîtra-
t-il dans ce prétendu philtre , donné par la
main de la vengeance , et auquel sa consis
tance , sa couleur ou quelque autre pro
priété apparente ont mérité le nom de
sang? un phosphore liquide de soufre (i)
que la proportion de ses élémens détermine
à s'enflammer spontanément, dès qu'il est
exposé à l'éclat et à l'ardeur du soleil. L'acide
phosphorique , produit de sa combustion, fait
sur la pierre la vive effervescence qui a frappé
les yeux de Déjanire , et la cendre de la laine
est réduite à un phosphate sec et insoluble.
Hercule revêt la fatale tunique ; puis il
immole douze taureaux : mais à peine le feu
(0 Une partie de phosphore combinée à une parlie de
soufre compose un phosphure qui reste liquide à la tempé
rature de i0°, et s'enflamme à celle de 2'°.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2O4 DES SCIENCES OCCULTES.
a-t-il pris au bûcher sur lequel sont disposées
les victimes, que l'effet délétère du philtre
se fait sentir (i)... Le voisinage de la flamme ,
dira le chimiste , et la chaleur humide de la
peau d'un homme qui -agit avec force et vi
vacité devant un bûcher embrasé, détermine
ront infailliblement , quoique sans inflamma
tion visible au jour , la décomposition du
phosphore répandu sur le vêtement. L'acide,
formé à sec, et d'autant plus caustique , agira
sur tous les points du corps , désorganisera
la peau et les chairs , et par des douleurs
inexprimables, conduira l'infortuné à la mort.
Il serait difficile de l'en garantir et d'arrêter
l'action , une fois commencée , de ces substan
ces dévorantes, aujourd'hui même que leur
nature n'est point ignorée : autrefois, cela eût
été impossible.
En découvrant une conformité si parfaite ,
entre le tableau peint par Sophocle et les expli
cations de la science, peut-on, de bonne foi,
supposer que cela n'a tenu qu'a.u hasard qui
s'est plu à faire coïncider exactement avec les
(i) Suphncl. Ti-achin. Act. iv. sc. 7.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OOCULTES. 2o5
opérations de la nature , les rêves de l'imagi
nation d'un poëtc ? Il est plus sage d'admettre
que les détails de ces faits merveilleux s'étaient
conservés dans la mémoire des hommes ; que
le poète pouvait d'autant moins- s'écarter de
la tradition reçue , qu'il n'en connaissait pas
l'brigine ; e*> que cette origine appartenait à
la science occulte , à la- magie , cultivée en
Thessalie , dans la partie de Nessus , dès le
temps du siège de Troie (i). ,
Persuadé que le tragique grec a décrit les
effets d'un secret physique qui, de son temps,
existait peut-être encore dans les temples, j'ai
conservé au Sang de Nessus la propriété de
s'enflammer spontanément au jour, quoique
ce ne soit point une condition essentielle du
phénomène qu'il devait produire. Tout cau
tère potentiel , répandu en dose suffisante
sur la surface du corps, y exercerait la même
action ; il y déterminerait les mêmes douleurs,
et bientôt la même impossibilité d'arracher le
vêtement qui en serait enduit , sans déchirer
jpt la peau et la chair , et sans redoubler au
(i: 'Plin. Hiit. nat. lib. xxx. cap. i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3O6 DES SCIENCES OCCULTES.
lieu de les diminuer les souffrances de la vic
time irrévocablement vouée à la mort (i).
Le poison versé par Médée sur la robe
qu'elle env.oya à sa rivale , ressemble , pour
ses effets , à celui que , sans en connaître la
malfaisance, employa Déjanire. Mais ce mythe
présente de plus une circonstanc%importante.
Du bandeau d'or, offert avec la robe à la
malheureuse Créuse , s'élancent des flammes
inextinguibles (2). Comme on ne peut suppo
ser ici ni une élévation de température , ni
l'action d'un soleil ardent , l'inflammation
spontanée décèle l'emploi du naphte qui
prend feu à la seule approche d'un corps
embrasé. Plusieurs auteurs rapportent qu'en
effet Médée frotta de naphte la robe et la
couronne destinées à Créuse (3)-; Procope
(i) Vers la lin du dernier siècle , un pharmacien de Paris,
M. Steinacher, fut appelé dans une maison, sous prétexte rie
venir soulager un malade. Des personnes, qui prétendaient
avoir à se plaindre de lui, se firent un jeu barbare de le
couvrir de vésicatoires, et de le retenir en cet état pendant
plusieurs heures. Quand il recouvra la liberté, les .soins les
plus actifs et les mieux dirigés furent inutiles ; il languit
quelque temps , et mourut dans des tournions affreux ; les
auteurs de ce crime restèrent inconnus et impunis.
(Q) Euripid. Medea. act. vi. sc. i.
(3) Plutarch. Vit. Merandr.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 207
^fortifie cette tradition , en observant à deux
reprises , que la liqueur appelée naphte par
les Mèdes, reçoit des. Grecs le nom à^huile de
Médée (i) ; Pline , enfin, dit que Médée, ayant
frotté de naphte la couronne de la %
rivale
qu'elle voulait faire périr, le feu y prit, à l'ins
tant où l'infortunée s'approcha de l'autel pour
y offrir un sacrifice (2).
Dans la tragédie de Sénèque , Médée, après
avoir annoncé que « le bandeau d'or envoyé
« à Créuse renferme un feu obscur dont Pro-
« méthée lui a appris la composition , ajoute
« que Vulcain aussi lui a donné des feux ca-
« chés sous un soufre léger , et qu'elle a
« emprunté de Phaéton les éclairs d'une
« flamme inextinguible (3). » En soulevant le
voile des expressions figurées, il est difficile
de ne point voir là un véritable feu grégeois,
qu'un grain de pyrophore ou qu'un peu de
(i) Procope. Histoire mêlée. chap. xi.
(2) Plin. Hist. nat. lib. n, cap. io5.
(3) « Ignis fulvo.... clausus in auro latet obsteuvus....
« quem mihi coeli.... qui furta luit. viscère foeta.... dédit
« et docuit....condere vires — arte Prometheus — dédit et
« tenui.... sulfure tcctos — Mulciber ignés.... Et vivacis....
« fulgura flammae.... De cognato.... Phaetcmte tuli. « Senec.
Medea. act. iv. sc. 2.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2O8 DTÏS SCIENCES OCCULTES.
naphte embrasait, dès que le fatal mélange
y était disposé par le contact de l'air , ou le
voisinage de la flamme,. telle que celle qui
brûlait sur l'autel dont s'approcha l'épouse de
Jason,
Ce n'est point par inadvertance qu'au nom
bre des armes de Médée nous plaçons le feu
grégeois. Quel était , selon toutes les proba
bilités, la base du feu grégeois? Le naphte,
Vhuile de Médée. Et ces taweaux .qui vo
missaient la flamme pour défendre la toison
d'or que l'amour de Médée livra à Jason , ces
taureaux , dont les pieds et la bouche étaient
d'airain et que- Vulcain avait fabriqués (2) ,
qu'étaient-ils , sinon des machines propres à
lancer le feu grégeois.
Fidèles à la méthode qui nous a dirigés ,
nous suivrons l'histoire de cette arme autre
fois si redoutée, depuis les derniers temps où
Ton en a fait usage ^
jusqu'aux plus anciens,
où rien n'annonce encore que la découverte
en fût récente.
Deux troubadours , dont l'un florissait dans
les premières années du XIII* siècle , font
i) Apollon. Rhod. Àrsionaut lib. m.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
mention du feu grégeois; l'un d'eux dit qu'on
l'éteint à force de vinaigre (i). Joinville entre
dans un détail curieux sur l'emploi de ce feu
que les Sarrasins lançaient sur les Croisés (2).
Les Arabes ont fait , de tout temps, un grand
usage de traits enflammés, pour l'attaque et
la défense des places ; tellement que le cheik
de Barnou, qui tient de ce peuple toutes ses
connaissances , fut fort étonné d'apprendre ,
il y a quelques années , que les Anglais n'em
ployaient point à la guerre ce moyen de des
truction (3).
Manuel Comnène employa du feu grégeois
sur les galères qu'il armait pour combattre
Roger de Sicile ; et l'historien remarque qu'il
en renouvela l'usage , interrompu depuis
long-temps (4). Cependant Alexis Comnène
l'avait employé contre les Pisans : sur la proue
de ses vaisseaux étaient des lions en bronze,
qui vomissaient des flammes dans toutes les
fi) Millot. Histoire littéraire des Troubadours. tome i.
page 38o. tome n. pag. 393-3o^.
(2) Mémoires de Joinville. Edition in-folio de i76i. p. 44-
(3) Voyages de Denham, OudneY et Clapperton. tome i.
pages ii5 et 238. V .
(\) «Ignis graecus qui longo jam tc;r%poye abditus latuerat. »
"il', .
"
T.. 14
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3i0 DES SCIENCES OCCULTES.
directions qu'on voulait leur imprimer (i).
Anne Comnène (2) parle de feux que des
soldats , armés de tubes assez semblables à
nos canons de fusil , lançaient sur l'ennemi.
Mais , suivant elle , on les préparait avec un
mélange de soufre et de résine réduite en
poudre : indication mensongère ; une pareille
composition fondrait avant de s'enflammer ,
et ne s'élancerait point au dehors avec ex
plosion.
Ici se présentent trois observations. i"Les
lions en bronze , employés par Alexis Com-
nène , rappellent les taureaux ignivomes ,
fabriqués en bronze par Vulcain : ce sont évi
demment les mêmes armes. 2° Entre l'expé
dition maritime d'Alexis et celle de Manuel
Comnène , il s'était à peine écoulé soixante
ans. Un si court laps de temps avait suffi pour
faire presque entièrement oublier le feu gré
geois : combien d'autres procédés de la science
occulte ont dû périr par une désuétude plus
long-temps prolongée ! 3° La recette trom
peuse que donne Anne Comnène pour la com-
(i) Ann. Comnen. Hist. lib. xi. cap. c).
(2) Ibid. ibidem. Hist. lib. xm. cap. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 2 I I
position des feux grégeois, est une preuve de
plus du soin avec lequel on enveloppait ces
procédés du doutle voile du mystère et du
mensonge.
Constantin Porphyrogénète recommande ,
en effet, à son fils de ne jamais découvrir aux
barbares le secret de la composition du feu
grégeois ; de leur dire qu'il a été apporté du
ciel par un ange, et que ce serait un sacrilège
de le leur révéler (i). Léon le philosophe (2)
prescrit de placer sur les vaisseaux des tu
bes d'airain , et de mettre entre les mains des
soldats des tubes de moindre dimension ; les
uns et les autres doivent servir à lancer sur
l'ennemi des feux qui éclatent avec un bruit
semblable à celui du tonnerre ; mais ces feux ,
l'empereur seul en dirige la fabrication.
Callinique , d'Héliopolis en Syrie , inventa
dit-on, le feu grégeois, au VIP siècle de notre
ère : il ne fit que retrouver ou divulguer un
procédé, dont l'origine s'est perdue, comme
tant d'autres , dans la nuit des initiations. Les
(i) Constantin. Porphyr. De administ. imper.
(2) Léon le philosophe. Institutions militaires... inst.
tome il. page i87 de la traduction française.
:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
:• I \l DES SCIENCES OCCULTES.
initiés , découverts et punis à Rome , l'an i86
avant J.-C. , en possédaient la recette : ils
plongeaient dans l'eau , swis les éteindre ,
leurs torches allumées , « à cause , dit Tite-
Live , « de la chaux et du soufre qui en-
« traient dans leur composition (i). n Proba
blement ils ajoutaient à ces ingrédiens un
bitume , tel que le naphte ou le pétrole.
Et Callinique , et les initiés , avaient dû
emprunter leur feu inextinguible de quelque
initiation asiatique. Les Perses en possédaient
aussi le secret : mais ils en réservaient l'usage
pour les combats. «Ils composaient une huile,
« et en frottaient des flèches qui , lancées
« avec une force modérée, portaient, partout
« où elles s'attachaient , des flammes dévo
i( rantes : l'eau ne faisait qu'irriter l'incendie ;
« on ne l'éteignait qu'en l'étouffant sous un
u amas de poussière (2). »
(i) Tit. Liv. lib. xxix. cap. i3.
l'2) Ammian. Marcell. lib. xxm. cap. C. Piine (Hist. nat.
lib. H. cap. i04. ) peint des mêmes traits les effets d'une
substance nommée Maltha, dont les habitans de Samosatc se
servirent ^on trêves soldats de Lucullus. On trouvait sur les
bords d'un étang \nMaltha, c'est-à-dire, le naphte ou le pé
trole qui en formait la base
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 2l3
Les traditions ramènent presque toujours
vers FHindoustan , dès que l'on remonte dans
l'antiquité , pour découvrir, s'il se peut , les
premiers inventeurs.
De plusieurs écrivains , qui ont transformé
en roman l'histoire d'Alexandre , les uns ra
content que le . Macédonien , parvenu dans
l'Inde , opposa aux éléphans de ses ennemis
des machines de bronze ou de fer qui vomis
saient du feu, et qui assurèrent sa victoire (i) ;
les autres peignent', au contraire , « de vastes
« llocons de flamme qu'Alexandre vit plcu-
« voir sur son armée dans les plaines brû-
« lantes de l'Inde (2). » Ces différens récits
ont une base commune : la tradition que ,
dans l'Inde , on employait , à la guerre , une
composition analogue au feu grégeois. C'est
une composition pareille dont se lancent des
(i.i J. Valerius. Vit. Alexand. ; découverte et publiée par
A. Mai'.).... Biblioth. univ. Littérature. tome vu. pages 225-
226. — Extrait du roman A'Alexandre -le -Grand, d'après un
manuscrit persan , etc.... Bibliothèque des Romans. octobre
i775. tome i.
(2) Cette tradition , consignée dans une lettre apocryphe
d'Alexandre à Aristote, a été adoptée par Dante. lnferno.
tant. xiv.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3l4 DES SCIENCES OCCULTES.
jets enflammés , un magicien et une magi
cienne , dans des narrations merveilleuses
d'origine hindoue : les spectateurs du com
bat et les combattans eux-mêmes en ressen
tent les funestes effets (i). Les fictions de ce
genre manquent rarement de prendre leur
source dans la réalité. Le feu qui brûle et
pétille au sein de Fonde , au lieu de s'y
éteindre, le feu grégeois, en un mot, est
anciennement connu, dans l'Hindoustan, sous
le nom de feu de Barrawa (2). Il était mis
en œuvre contre les villes assiégés. « Aux
« bords de l'Hyphasis , on composait une
« huile qui, renfermée dans des pots de terre,
« et lancée contre des ouvrages en bois ,
« contre les portes d'une ville , les embrasait
« soudain d'une flamme inextinguible. Tout
« ce que l'on fabriquait de cette substance
« dangereuse était livré au roi ; personne
« autre n'avait la permission" d'en conserver
« même une goutte (3).» On a rejeté ce récit
de Ktésias , parce qu'on a trouvé peu vrai-
(ij Les mille et une nuits. LV< nuit. tome i. pages 32o-3
(2) Sacountala ou l'Anneau filial. act. m. sc. 2.
;î) Ktén'as in Initie.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 2l5
semblable ce qu'ajoute l'historien, sur la ma
nière de composer l'huile inextinguible ; on
lui avait assuré qu'on la retirait d'un serpent
d'eau fort dangereux. Cette circonstance ne
paraît pas absolument dénuée de vérité. Phi-
lostratc (i) dit qu'on extrait l'huile inextin
guible d'un animal Jluviatile , semblable à
un ver. Au Japon , Vinari , lézard aqua
tique. , noir et venimeux , fournit une huile
que l'on brûle dans les temples (2). En sup
posant d'ailleurs que Ktésias ait mal compris
et mal traduit le renseignement qu'il recevait,
ou qu'on lui ait, à dessein , donné un rensei
gnement erroné , le fait même n'en reste pas
moins très-vraisemblable. Il faut encore le
redire : nous nous pressons trop d'accuser
d'absurdité les récits des anciens. Pour con
firmer ce qu'ils ont dit du feu grégeois, Car
dan avait indiqué le moyen de préparer des
1.i) Philostrat. Vit. Apollon. lib. m. cap. i. — Elien ( De
Nat. animal. lib. v. cap. 3.), citant Ktésias , se seit aussi de
l'expression ixaMiç , ver ; mais ce ver, qui naît clans le fleuve
Indus, a sept coudées de longueur et une grosseur propor
tionnée. Des expressions d'Elien , on peut induire que
l'huile , ainsi préparée, s'embrasait sans feu et par le seul
contact du corps combustible.
'V Koempfer. Histoire du Japon. liv. ni. cha. v.paue 33.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2l6 DES SCIENCES OCCUETES.
artifices doués des mêmes propriétés (i) :
prompt à réfuter Cardan, Scaliger (2), homme
plus érudit que savant , et plus présomptueux
qu'érudit , se moqua hautement de ceux qui
promettaient que leurs compositions phy
siques s'enflammeraient, exposées aux rayons
du soleil , ou arrosées d'eau ; un écolier de
physique se moquerait aujourd'hui de Sca
liger , en opérant sous ses yeux les deux
merveilles qu'il déclarait impossibles.
(i) H. Cardan. De Subtilitate. lib. n.
(.3) J. G. Scaliger. Exoteric. exercit.ad. Cardan. xiii.n». 3i
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES 'OCCULTES. 2i7
CHAPITRE XXVI.
Compositions analogues à la poudre à canon. Mines
pratiquées par Samuel j par les prêtres hébreux sous
Osias et sous Hérode ; par les prêtres chrétiens- . à
Jérusalem sous l'empereur Julien , et en Syrie sous
le khalife Motassem ; par les prêtres de Delphes ,
pour repousser les Perses et les Gaulois. Antiquité
de l'invention de la poudre ; vraisemblablement ori
ginaire de l'Hindoustan , elle a été connue de tout
temps à la Chine. Ses effets , décrits poétiquement.
ont paru fabuleux. Armée tatare repoussëe par
l'artillerie. Prêtres de l'Inde , employant le même
moyen pour lancer la foudre sur leurs ennemis. La
foudre de Jupiter comparée à nos armes à feu. Divers
miracles expliqués par l'emploi de ces armes. La
poudre à canon a été connue dans le Bas-Empire, et
probablement jusqu'au douzième siècle.
Les phénomènes physiques et les services
que sait en tirer la science s'enchaînent les
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2l8 DES SCIENCES OCCULTES.
uns aux autres. L'examen des miracles bril-
lans qu'opéraient des inflammations sponta
nées , nous a conduits à la discussion des res
sources que le Thaumaturge déployait dans
la guerre , pour transformer le feu en arme
d'attaque ou de défense. Des faits que nous
avons cités , il en est qui font déjà pressentir
que l'on a connu très-anciennement des com
positions pyriques plus ou moins analogues à
la poudre à canon ; et que ces tubes qui lan
çaient un feu éclatant avec un bruit semblable
A
à celui du tonnerre , ont pu devenir les pre
mières ébauches de nos canons et de nos fu
sils. Ce ne serait donc point à tort que nous
aurions annoncé que les anciens possédaient
le moyen d'imiter , de cette manière , les
fléaux les plus redoutables de la nature : soit
lorsque , ébranlant la terre par des mines , ils
l'cntr'ouvraient en abîmes sous les pieds de
leurs ennemis ; soit lorsqu'ils lançaient au
loin des traits, aussi bruyans , aussi prompts,
aussi inévitables. que les coups de la foudre.
Plus explicite que l'auteur du livre des
Nombres, Josèphe met un jour d'intervalle
entre la sédition excitée parmi les Hébreux,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES \OCCULTES. 2 ig
par Coré , Dathan et Abiron , et la punition de
ces deux derniers. On sait que la terre les en
gloutit — En se ménageant un délai de vingt-
quatre heures , Moïse prit-il le temps néces
saire pour pratiquer , sous les tentes de ses
ennemis , une mine , telle que celles dont les
guerriers européens faisaient usage avant l'in
vention de la poudre ; une profonde excava
tion , soutenue par des étais que le feu con
suma à un signal donné ? Ce qui ajoute à la
probabilité de cette explication, c'est la pro
lixité du discours que l'historien met dans la
bouche de Moïse ; c'est l'annonce précise que ,
dans le livre saint, Moïse fait du genre de
mort qui va , tout à la fois , le venger et
prouver la vérité de sa mission (i).
Cependant la difficulté de terminer, en
une nuit , un travail aussi considérable que
celui qu'aurait exigé la confection de cette
mine ; le mouvement de la terre , ébranlée.
comme. les flots de. la mer par un violent
orage; le bruit épouvantable qui signale
(i) Fl. Joseph. Ant. jud. lib. iv.cap. 3. — JVumei-.cap.xvt.
vers. 25-3o.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
22O DES SCIENCES OCCULTES.
|
Fouverture de Tabime ; la promptitude avec
laquelle le gouffre se referme sur les victimes
qu'il vient de dévorer (i), ces circonstances
réunies semblent plutôt indiquer l'explosion
d'une mine, telle que l'on en pratique aujour
d'hui dans les sièges , où l'on remplit une
excavation peu considérable , d'une compo
sition fulminante , propre à soulever le sol et
a ensevelir sous ses débris tout ce qui était à
la surface.
Que la mine fut chargée d'un mélange de
soufre et de limaille de fer, comme celui
dont se compose le volcan de Lémery, on ne
peut le supposer. En s'enflammant , ce mé
lange ne donnerait à la terre qu'un ébranle
ment beaucoup trop léger. Était-ce donc une
composition analogue à celle de la poudre à
canon ? Admettons l'affirmative ; supposons
que les successeurs de Moïse se soient après
lui transmis ce secret de main en main ; nous
trouvons l'explication la plus claire , et peut-
être la seule admissible , de la défaite des
Philistins , sous la judicature de Samuel. Le
livre des Rois se borne à dire que le Seigneur
i Fl. Joseph. Ant.jud. lib. iv. tad. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 1Î2 I
fit, avec fracas , gronder son tonnerre sur les
ennemis d'Israël , qui s'enfuirent frappés de
terreur (i). Josèphe (2) peint les Philistins
attaquant le peuple de Dieu , dans le lieu
même où il s'était réuni pour offrir un sacri
fice solennel ; dans le lieu où Samuel , si l'on
en juge par la longueur de la cérémonie et
par la publicité du rassemblement qui l'avait
précédée , a sans doute eu dessein de les at
tirer : ils chancellent , ils tombent dans des
gouffres subitement ouverts; de toutes parts,
au bruit de la foudre , des flammes brillantes
éblouissent leurs yeux, dévorent leurs mains ;
incapables de supporter plus long-temps le
poids de leurs armes 7
vaincus sans combat ,
la fuite n'en dérobe qu'un petit nombre à la
vengeance.
Ces circonstances rappellent trop bien celles
de la mort de Dathan et d'Abiron , pour que
les deux miracles n'aient pas été produits par
la même cause. Mais, objectera-t-on, l'em
ploi d'un tel secret , si les Juifs l'eussent dès-
lors possédé , se serait renouvelé dans les
(i) fteg. lib. i. cap. n. vers. 10.
(2! FI. Joseph. Ant. jud. lib. vi. cap.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
222 DES SCIENCES OCCULTES.
guerres désastreuses qui désolèrent les royau
mes d'Israël et de Juda... Non : les prêtres ,
qui en étaient les dépositaires , ne s'empres
sèrent point d'en faire part à des rois dont ils
s'indignaient de n'être point les égaux ou plu
tôt les maîtres. Mais un indice révèle que le
même secret subsistait entre leurs mains ,
trois cent cinquante ans plus tard. A l'instant
oùOzias, sourd aux représentations du grand-
prêtre , fut miraculeusement frappé de lèpre,
la terre trembla , à l'ouest de la ville , une
portion de montagne s'écroula , et , de ses
débris , ferma le grand chemin et couvrit le
jardin du roi (i). De la coïncidence des deux
événemens , j'induis que , par un tremblement
de terre artificiel , par l'effet d'une mine , on
prit soin de distraire l'attention du roi et des
personnes qui l'accompagnaient , en sorte
qu'ils ne pussent apercevoir les moyens dont
on se servait pour opérer le miracle prin
cipal.
Sept siècles et demi séparent cette époque
de celle où Hérode descendit dans le monu
ment de David, avec l'espérance d'y déterrer
(i) Fl. Joseph. Ant. jud. lib. ix. cap. n.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 223
des trésors. Son avidité n'étant point satis-r
faite des richesses qu'il en avait tirées, il poussa
plus loin ses recherches, et fît ouvrir les sou
terrains où reposaient les restes de David et
de Salomon. Une flamme impétueuse en sortit
subitement : deux des gardes du roi périrent ,
suffoqués et brûlés (i). Michaëlis attribue ce
prodige aux gaz qui s'échappèrent du souter
rain, et qu'enflammèrent les torches destinées
à éclairer les ouvriers qui en déblayaient l'en
trée (2). Mais ceux-ci , en ce cas, auraient été
les premières victimes , l'expansion des gaz
ne pouvant manquer d'avoir lieu, dès qu'une
ouverture aurait été pratiquée dans le sou
terrain. Nous croirons plutôt que les prêtres
qui avaient plus d'un motif de haïr Hérode ,
les prêtres qui regardaient les richesses ren
fermées dans le monument de David comme
la propriété du gouvernement théocratiquc,
et qu'indignait justement le pillage sacrilège
que venait d'y commettre le prince iduméen ,
cherchèrent , en aiguillonnant sa cupidité, à
(1} Fl. Joseph. Ant. jud. lih. xvi. cap. n.
(2) Magazin scientifique de Gottingue. m'aimée. &•"cahier.
i;S3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1Î34 DES SCIENCES OCCULTES.
l'attirer dans le souterrain intérieur; et qu'ils
y avaient préparé des moyens sûrs de le faire
périr, si, comme on pouvait s'y attendre, il
y voulait pénétrer le premier.
Michaëlis (i) attribue de même à l'inflam
mation des gaz souterrains , le miracle qui
interrompit les travaux ordonnés par l'empe
reur Julien pour la restauration du temple de
Jérusalem , et dont les chrétiens se réjouirent
assez hautement , pour qu'on les en ait crus
les auteurs. Cette explication nous semble
moins plausible encore que la première : dans
les globes de feu qui s'élancèrent du milieu
des décombres , blessèrent et mirent en
fuite les ouvriers , dans l'ébranlement du sol
qui renversa plusieurs bâtimens , si l'on ne
veut point reconnaître l'effet d'une mine ,
nous demandons à quels signes on le recon
naîtra ?
Observons que ce miracle ne convertit au
christianisme ni les Juifs de Jérusalem , ni
l'empereur Julien, ni Ammien Marcellin, qui
nous en a transmis l'histoire. Cela confirme ce
que nous avons dit de l'opinion reçue géné
i) Magasin scientifique de. Gottingue. loc. cit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 22$
ralement sur la nature des miracles : celui-ci ,
comme tant d'autres , ne parut qu'une opé
ration brillante de la science occulte.
Près de cinq cents ans après , le huitième
des khalifes abassides , Motasscm, prescrivit
impérativement aux chrétiens de Syrie, d'em
brasser l'islamisme, à moins qu'ils ne puisent,
par l'efficacité de leurs prières , faire mar
cher une. montagne. Ils obtinrent un délai de
dix jours , à l'expiration duquel, à la voix du
plus saint d'entre eux et sous les yeux du kha
life , la montagne, s'émût, et la terre. trembla
d'une manière singulière (i). Ici encore il est
difficile de méconnaître le jeu d'une mine
que , pendant un intervalle de dix jours, on
a préparée , en creusant assez profondément
pour qu'elle n'éclate point au dehors», et que
son effet se borne à ébranler au loin le sol
qui la receuvre. •
Consultons maintenant les annales de la
Grèce. Les prêtres d'Apollon, à Delphes ,
après avoir fait annoncer, par la voix de l'o
racle , que leur Dieu saurait bien lui-même
;i) Voyages de Marco Polo. liv. i. chaj>. 3. '-Nouvelle*
Annales des Voyages. tome n. page i65.
il. IS
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
230 DES SCIENCES OCCULTES.
» sauver son temple , le préservèrent, en effet,
de l'invasion des Perses , puis de celle des
Gaulois , par l'explosion de mines placées
dans les rochers qui l'environnaient. Les as-
saillans furent écrasés par la chute de blocs
innombrables , qu'au milieu de flammes dé
vorantes, une main invisible faisait pleuvoir
sur eu* (i).
Pausanias attribue la défaite des Gaulois à
un tremblement de terre et à un orage mira
culeux ; il en décrit ainsi l'effet : « La foudre
« ne tuait pas seulement celui qui en était
« frappé ; une exhalaison enflammée se com-
« muniquait à ceux qui étaient auprès, et les
« réduisait en poudre (2). »
Mais l'explosion de plusieurs mines , quel
que violente qu'on la suppose , n'aurait pas
produit la destruction totale des assaillans ,
telle que la peignent" les historiens? Non : aussi
voit-on les mêmes Gaulois faire ensuite , avec
succès, une incursion en Asie; ils avaient été
repoussés à Delphes , et non pas exterminés.
(i) Herodot. lib. vm.cnp.37-39. — Justin. lib.xxiv. cap. 8.
(.y) Pausanias. Phoc. cap. 3^.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
Les miracles opérés à Jérusalem , et celui
qui sauva momentanément de l'oppression
les chrétiens de Syrie , concentrés sur un
point unique , purent être l'ouvrage d'un
petit nombre de fidèles , déterminés au si
lence par l'intérêt de leur religion. Mais les
travaux de mines considérables, creusées dans
les rochers de Delphes , n'auraient - ils pas
exigé le concours de trop de coopérateurs
pour que le secret en fût long-temps gardé ?
On pourrait répondre que les détails les plus
simples et les plus pénibles étaient confiés à
des ouvriers gressiers , qui né songeaient' rii à
en deviner le but , ni à le divulguer; que pro
bablement même les excavations étaient pra
tiquées long-temps d'avance , comme elles le
sont dans les travaux de défense de nos places
fortes, en sorte que l'on n'a besoin que d'y
déposer la composition fulminante. Une ré
ponse plus décisive nous est fournie par la
tradition historique. Tous les Grecs, de Del
phes aux Thermopyles , étaient initiés aux
mystères du temple de Delphes (i). Leur
silence , sur tout ce qu'on leur ordonnait de
i Plutarch . De Oracul. dtj'ecl.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
228 DES SCIENCES OCCULTES.
taire , était donc garanti , et par la crainte des
peines promises à une révélation parjure , et
par la confession générale exigée des aspi-
rans à l'initiation , confession qui les mettait
dans le cas de redouter plus l'indiscrétion du
prêtre , que de lui faire redouter leur propre
indiscrétion. <
Remarquez enfin que le dieu de .Delphes ,
si puissant pour préserver son temple de l'a
vidité des étrangers, n'essaya point d'en sous
traire les richesses aux mains des Phocidiens.
Quand ceux-ci y puisèrent des ressources pour
défendre leur patrie contre l'ambition hypo
crite de Philippe, ils avaient probablement
obtenu ou arraché le consentement des prê
tres , et ne redoutaient point un miracle des
tructeur qu'on ne pouvait guère opérer que
du consentement de leurs chefs , et avec leur
concours.
Telle est l'habitude de croire très-moderne
l'usage de la poudre à canon, que des faits si
marquans sont restés inaperçus , ou que du
moins ils n'ont pas conduit à conclure que les
peuples anciens ont connu quelque composi
tion presque aussi meurtrière. Toutefois « ce
« qu'a écrit , sur les machines de guerre em
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 22g
« p'oyées à la fin du XIIIe siècle , Egidio
« Colonna (i), fait soupçonner, dit M. Na-
« pione , que l'invention de la poudre est
« beaucoup plus ancienne que l'on ne pense,
« et que cette composition redoutable n'é-
« tait peut-être qu'une modification, un
« perfectionnement du feu grégeois , que
u l'on connaissait plusieurs siècles avant la
« poudre. »
Nous croyons avoir établi que l'invention
du feu grégeois remonte à une haute anti
quité : nous pensons donc que Langlès a eu
raison de reculer également l'époque de l'in
vention de la poudre à canon. Voici , en sub
stance, les faits dont il appuye son opinion (2).
Les Maures ont fait usage , en Espagne , de
la poudre à canon, au commencement du
XIVe siècle. Dès i292 , un poète de Grenade
avait célébré , dans ses vers , ce moyen de
destruction : tout annonce que les Arabes s'en
(i) Moine romain qui prit part à l'éducation de Philippe-
le-Bel. — Memorie délia reale 4ccademia délie Scienze di
Torino. tome xxix. — Revue encyclopédique. tome xxx.
page 42.
(2) Langlès. Dissertation insérée dans le Magasin ency
clopédique. iv« année. tome i. pages 333-338.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
23o DES SCIENCES OCCULTES,
servirent , contre la flotte des Croisés , au
temps de Saint Louis ; en 690 , ils l'avaient
employé dans l'attaque de la Mecque. Les
missionnaires ont constaté que la poudre à
canon est connue à .la Chine depuis un temps
immémorial. Elle l'est également au Thibet,
et dans l'Hindoustan , où l'on s'est toujours
servi de feux d'artifice et de balles à feu dans
la guerre et dans les réjouissances publiques.
Dans les contrées de ce vaste pays que n'a
vaient jamais visitées les Européens ni les
Musulmans , on a trouvé l'usage de fusées de
fer attachées à un dard , que l'effort de la
poudre porte dans les rangs ennemis. Les lois
rassemblées dans le Code des Gentous , et
dont l'antiquité se perd dans la nuit des temps,
défendent les annes à feu (prohibition qui
sans doute les a empêchées de devenir com
munes). Les lois distinguent les traits defeu,
et les traits qui tuent cent hommes à lafois ;
ceux-ci rappellent l'effet de nos canons. Les
Hindous , ne connaissant point l'usage des
mortiers , creusaient des trous dans les ro
chers , et les remplissaient de poudre pour
faire pleuvoir les pierres sur leurs ennemis
( précisément comme les prêtres de Delphes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 23 l
en lancèrent une grêle sur les Perses et sur
les Gaulois). Enfin un commentaire des Vè~
dus attribue l'invention de la poudre à Vis-
vacarma (i),à l'artiste-Dieu, qui fabriqua les
traits dont se servirent les dieux pour com
battre les mauvais génies.
Serait-ce dans ce trait de la mythologie
Hindoue, que quelque voyageur avait pu lui
apprendre , que Milton a-urait puisé l'idée
d'attribuer aux anges rebelles l'invention de
la poudre .et des armes à feu ? Langlès a omis
ce rapprochement : le droit que les poètes
ont de feindre lui a paru sans doute affaiblir
trop l'autorité de leurs récits. Mais il lui était
aisé de trouver , dans l'autorité moins récu-
sable des faits physiques, la confirmation de
ses conjectures. Il pouvait observer que, dans
l'Hindoustan et à la Chine, le sel est tellement
imprégné de salpêtre, que ce sel s'effleurit
souvent à la surface de la terre.
Ce phénomène,. qui a dû y faire imaginer
(i) Ce nom, s'il doit fournir, comme ou serait tenté de le
croire, l'étymologie peu connue du mot français vacarme,
ne serait peut-être p;>s traduit inexactement par foret
bruyante.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
a3a DES SCIENCES OCCULTES.
de bonne heure , et faciliter la confection des
compositions pyriques ,
l'y
a
en même temps
rendue vulgaire
,
malgré son importance qui
l'appelait
à
faire partie des sciences occultes
et sacrées. C'est lui aussi qui
a
donné
à
la
pyrotechnie asiatique
,
sur
la
pyrotechnie eu
ropéenne ,
une antériorité
si
grande et une
supériorité à peine encore contestée. L'un et
l'autre avantages ont souvent excité notre in
crédulité
;
le
moyen de reconnaître que l'on
sait ailleurs faire ce que nous ne savons pas
!
Fontenelle dit qu'à
la
Chine, suivant les annales
de cet empire
,
«
on voit des mille étoiles
à
«
la
fois qui tombent du ciel dans
la
mer
«
avec un grand fracas
,
ou qui se dissolvent
«
et s'en vont en pluie — Une étoile qui s'en
«
va crever vers l'Orient comme unefusée
,
«
et toujours avec grand bruit (i)...
»
Com
ment l'ingénieux philosophe n'a-t-il pas, dans
cette description, reconnu les effets desfusées
et des bombes d'artifice? On savait pourtant
que les Chinois excellaient
à
composer les
unes et les autres
:
Fontenelle aima mieux
(i) Fontenelle. De la pluralité-dés mondes. Sixième soie
£vevs
la
nn).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
plaisanter sur la prétendue science astrono
mique des Chinois.
A plus forte raison , l'on a tourné en ridi
cule un passage remarquable du voyage de
Plancarpin . Les Tatars racontèrent à ce moine,
que le Prêtre-Jean , roi des chrétiens de la
Grande-Inde ( probablement un chef du Thi-
bet, ou de quelque peuplade professant la
religion Lamique ) , attaqué par Tossuch , fils
de Tchinggis-Khan , conduisit contre les as-
saillans des figures de bronze, montées sur
des chevaux. Dans l'intérieur des figures était
du feu, et derrière , un homme qui jeta de
dans quelque chose , ce qui produisit sur-le-
champ une grande fumée , et donna aux en-"
nemis des Tatars le temps de les massacrer (i).
Il est difficile de croire qu'une fumée violente
suffit pour mettre en déroute , comme un
essaim d'abeilles , les compagnons d'armes de
Tchinggis. On répugne moins à reconnaître,
dans les figures de bronze , soit de petits
pierriers, soit des canons semblables à ceux
de la Chine qui, se démontant .en plusieurs
parties , pouvaient êtrefacilement transpor-
(i) Voyage de Plancarpin. art v. page ^3-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
234 DES SCIENCES OCCULTES.
tés par des chevaux (i); des pièces d'artil
lerie enfin qui vomissaient , à coup sûr , autre
chose que de la fumée. Les soldats de Tos-
such , ne connaissant point ces armes , et
ayant abandonné, dans leur fuite, leurs morts
et leurs blessés , ne purent parler à Plancar-
pin que de ce qu'ils avaient vu , de la fumée
et de la flamme : mais pour nous, la véritable
cause de leur défaite n'est ni obscure ni mi
raculeuse. Nous savons quelles relations le
Thibet et les peuples qui suivent la religion
Lamique , ont eues de tous temps avec la
Chine : or , un petit-fils de Tchinggis-Khan ,
en i254, avait, dans son armée, un corps
'd'artilleurs chinois ; et, dès le Xe siècle , on
connaissait en Chine les chars à foudre qui
produisaient les mêmes effets que nos canons,
et par les mêmes procédés (2). Ne pouvant
fixer l'époque où a commencé , dans cet em
pire , l'usage de la poudre , des armes à feu ,
'et de l'artillerie (3), la tradition nationale
(i) P. Maffei. ttist. Indic. lifo. vi. pag. 256.
f2) Aliel Remusat. Mémoire sur les relations politiques des.
rois de France avec les empereurs mongols. — Journal asia
tique. tome i, page i37.
;3) P. Maffei. Hist. Indic. loc. cit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 235
en attribue l'invention au premier roi du
pays. Ce prince était très -versé dans les
arts magiques (i) : ce n'est donc point sans
raison que nous avons rangé la découverte
dont on lui fait honneur, au nombre des
moyens dont ces arts se servaient pour opé
rer des miracles.
Ces rapprochemens fortifient , loin de la
contrarier, l'opinion de Langlès qui attribue
aux Hindous l'invention de la poudre à canon ;
aux Hindous, dont la Chine a sans doute reçu
sa civilisation et ses arts , comme elle en a
reçu sa religion populaire.
Les Grecs n'ont point ignoré le pouvoir
redoutable des armes que , dans l'Inde , pré
parait une science cachée. Philostrate peint
les sages qui habitaient entre l'Hyphasis et le
Gange , lançant à coups redoublés la foudre
sur leurs ennemis, et repoussant ainsi l'agres
sion de Bacchus et de l'Hercule Egyptien (2).
On se rappelle de quels traits les dieux de
l'Hindoustan étaient armés pour combattre
(i) Poyage de Lintchott à la Chine. 3e éilit. page 53.
(2) Philostrat. vit. Apollon. lib. n. cap. i4- Hb. m. cap. 3.
- Themist. Orat. xxviu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
236 DES SCIENCES OCCULTES.
les mauvais génies. Dans la mythologie grec
que , dérivation éloignée , mais toujours re-
connaissable , de la mythologie hindoue , les
dieux ont aussi à combattre les Titans rebel
les ; et des armes foudroyantes assurent aussi
•leur victoire. Des traits nombreux de ressem
blance , dans le récit de ce combat , rappro
chent de l'artillerie moderne, l'arme du roi
des dieux et des hommes. Les Cyclopes ,
disait l'historien Castor (i), avec des éclairs
et des foudres éclatantes , portèrent du se
cours à Jupiter combattant les Titans. Dans
la guerre des Dieux contre les Géants , sui
vant Apollodore (2) , Vulcain tua Clytius en
lui lançant des pierres enflammées; Typhon,
que la terre avait enfanté pour venger les
Géants , faisait voler contre le ciel des pierres
enflammées, tandis que sa bouche vomissait
des torrens de feu. Les frères de Saturne , dit
Hésiode (3) -, délivrés de leurs liens par Jupi
ter, lui donnèrent le tonnerre , la foudre
(i) Euseb. Chromc. canon. lib. i. cap. i3. — Nota. Ce
passage important ne se trouve tjue dans la version armé
nienne publiùe par Zorhab et Maï.
(2) Apollodor. Bibliothec. lib. i. cap. 5.
(3) Hesiod. Theogon. vers. So2-So7.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
287
éblouissante et les éclairs que la terre tenait
retifermés dans son sein ; armes qui assurent
à ce dieu l'empire sur les hommes et sur les
immortels. . . . C'est du sein de la terre que l'on
tire le salpêtre, le soufre et le bitume, dont
se composait probablement la matière fulmi
nante des anciens. Seule enlin, entre toutes
les divinités, Minerve sait où repose la fou
dre (i); les Cyclopes seuls savent la fabri
quer ; et Jupiter punit sévèrement son fils
d'avoir attenté à la vie de ces artistes pré
cieux — Oublions les idées mythologiques
attachées à tous ces noms ; et nous croirons
lire l'histoire d'un prince à qui la reconnais
sance a livré le secret de fabriquer la poudre
à canon , et qui est aussi jaloux de le posséder
exclusivement que le furent les empereurs de
Byzance de se réserver le secret de la com
position du feu grégeois.
La ressemblance des effets de la foudre et
de ceux des compositions pyriques est si frap
pante , qu'elle a été consacrée dans tous les
récits historiques et mythologiques : elle n'é
chappa même point aux indigènes du Conti-
(i) Aeschyl. Eumenid. vers. 829-8^i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
238 DES SCIENCES OCCULTES.
nent découvert par Christophe Colomb , et
dévasté par les Certès et les Pizarre ; les in
fortunés prirent leurs vainqueurs pour des
dieux armés du tonnerre, jusqu'à ce qu'ils
eussent payé bien cher le droit de voir en
eux des génies malfaisans et ennemis de l'hu
manité.
Cette ressemblance semble suffire pour
expliquer le miracle d'Élie , quand deux fois
il fit tomber la foudre sur les soldats envoyés
pour le saisir sur la montagne où il s'était
retiré (i).
Elle explique un passage que Pline a em
prunté probablement à quelque poète ancien,
et qui a fait le tourment des commentateurs.
En traitant de l'origine de la magie , Pline
s'étonne que cet art fût répandu en Thessalie
dès le temps du siège de Troie , et lorsque
Mars seul lançait la foudre (solo Marte
fulminante} (2). N'y a-t-il point là une allu
sion visible au pouvoir que possédait la science
sacrée, et que la magie sortie des temples
tendait à s'arroger, au pouvoir de s'armer
^i) Re%. lib. iv. cap. i. vers. 9-i2.
•2; Plin. Hist. nat. lib. xxx. cap. i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 28g
de la foudre dans les combats, et de produire
des explosions rivales des éclats du tonnerre?
Elle explique enfin et la mort des soldats
d'Alexandre, qui, ayant pénétré dans le temple
des Cabires, près de Thèbes, y périrent tous
frappés par les éclairs et par la foudre (i) ;
et l'histoire de Porsenna (2) tuant d'un coup
de foudre un monstre qui ravageait les terres
de ses sujets; et celles des magiciens étrusques
qui, lorsque Rome était menacée d'un siège
par Alaric , offrirent de repousser l'ennemi
en lançant sur lui la foudre et le tonnerre ;
ils se vantaient d'avoir opéré ce prodige à
Narnia, ville qui , en effet , ne tomba point
au pouvoir du Roi des Goths (3).
Mais, objectera-t-on, cet art, connu des
chrétiens du ive siècle et des magiciens étrus
ques à la fin du Ve , et conservé encore au
IXe siècle en Syrie , comment est-il tombé
dans l'oubli ? Pourquoi , par exemple , l'his
torien Ducas décrit-il comme une invention
tout-à-fait nouvelle et ignorée de ses compa-
(i) Pausanias. Boeotic. cap. xxv.
(3) Plin. Hist. nat. lib. n. cap. 53.'
3) Sotomcn. Hist. Ecclts. lib.ix. Cap. 6.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
240 DES SCIENCES OCCULTES.
triotes, les fauconneaux dont se serviront
contre Amurath second , les défenseurs de
Belgrade(i)? Et comment, répondrai-je, ont
péri tant d'autres arts plus répandus et plus
immédiatement utiles? Et d'ailleurs, le secret
imposé par des lois sévères , sur la composi
tion du feu grégeois , n'a-t-il pas dû exister,
et plus profond encore, pour des composi
tions plus importantes ?
Mais j'ose affirmer que cet art ne s'est perdu
que fort tard dans le Bas-Empire. Au ve siècle,
Claudien décrivait en beaux vers les feux
d'artifice et particulièrement les soleils tour-
nans (2). L'architecte qui , sous Justinien ,
traça les dessins et dirigea la construction
de l'église de Sainte-Sophie (3) , Anthéme de
Tralles , lança sur la maison voisine de la
sienne les éclairs et le tonnerre (4). Un autre
•'i) Ducas. Hist. imp. Joann. etc. cap. 3o.
(2) « Inque choiï speciem spargentes ardua flammas
« Scena rotet : varies effingat Mulciber orbes ,
« Per tabulas. impuni'1 vagus; pictaeque citato
« Ludent igné trabes; et non permissa morari,
« Fida per innocuas errent incendia turres. »
Claudian.de Mail. Theodos. consulat. vers 325-32y.)
(3) Procop. De. aedific. Jusliniani. lib. i. cap. 11.
i4) ^gathias. De rébus Justiniani. lib. v. cap. 4-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 2^1
savant indique , pour la fabrication de feux
propres à être lancés sur l'ennemi , un pro
cédé qui rappelle la composition de notre
poudre à canon (i). Enfin, cette composition
même , et dans les proportions usitées aujour
d'hui , est décrite par Marcus Graecus (2) ,
auteur qui n'a pas vécu plus tard qu'au xiie
siècle , et que l'on a cru même antérieur au
neuvième. Il serait curieux sans doute de
suivre ces inventions, depuis l'époque où
elles existaient encore dans le Bas-Empire ,
jusqu'à celle qui les vit se répandre en Eu
rope. Un obstacle difficile à vaincre s'y oppose ;
l'ignorance , avide de merveilles et dédai
gneuse de la simple vérité, a tantôt transformé
en miracles et tantôt rejeté comme des fables,
les récits qui auraient pu nous instruire.
(i) Julius Africanus. cap. \\. — Peter. Malhem. eilit.
Paris. pag. 3o3.
(2l Marcus Graecus. Liber Ignium ad comburendos hos-
tes (édition de La Pô: te du Theil. Paris.
il. 16
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
CHAPITRE XXYII.
Les Thaumaturges pouvaient encore opérer des mer-
-veilles avec le fusil à vent , la force de la vapeur de
l'eau échauffée . et les propriétés de l'aimant. La
boussole a pu être connue des Phéaciens, comme des
navigateurs de Phénicie. La Flèche d'Abafis était
peut-être une boussole. Les Finnois ont une boussole
qui leur est propre ; et l'on fait usage de la boussole,
à la Chine , depuis la fondation de l'empire. Autres
moyens d'opérer des miracles. Phénomènes du gal
vanisme. Action du vinaigre sur la chaux. Amuse-
mens de la physique j larmes bataviques , etc.
Nous touchons au terme de notre carrière :
quelques brillantes que soient les promesses
que nous avons placées dans la bouche du
Thaumaturge, nous croyons avoir prouvé qu'il
ne lui serait pas impossible de les remplir.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 2fâ
Le sujet n'est point épuisé : nous pourrions,
dans les connaissances que les anciens ont
possédées, trouver plus d'un moyen encore
de produire des merveilles.
En parlant des armes de jet , nous n'avons
point cité celles qu'anime le ressort de l'air
comprimé. Aujourd'hui encore , pour les
hommes médiocrement instruits , le jeu d'un
fusil à vent qui lance sans bruit, sans explo
sion , un projectile meurtrier, aurait quelque
chose de miraculeux. Philon de Byzance(i),
qui a dû fleurir dans le troisième siècle avant
notre ère , a laissé une description exacte du
fusil à vent. Il ne s'en attribue pas l'invention :
à quel point celle-ci peut-elle être ancienne ;
c'est ce que personne n'osera décider. Plu
sieurs histoires parlent d'aiguilles empoison
nées qu'on lançait avec le souffle ; l'abrévia-
teur de Dion Cassius (2) cite deux exemples
de ce crime impunément commis ; nous ré
péterons ce que nous avons eu tant de fois
occasion de dire : combien , avec un pareil
secret , n'est-il pas aisé d'opérer des miracles !
(i) Revue encyclopédique. tome xxm. j:ages 529 et suiv.
(») Xiphilin. in Domitian... in Commod.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2/|4 DES SCIENCES OCCULTES.
La force de l'eau , vaporisée par la chaleur,
est un agent dont l'emploi a , de nos jours ,
changé la face des arts mécaniques , et qui ,
imprimant à leur action un progrès toujours
croissant, prépare, pour les générations qui
nous suivront , une puissance d'industrie dont
nous ne pouvons point mesurer les résultats.
Cet agent a-t-il été absolument inconnu aux
anciens ? Deux faits autorisent à en douter ;
l'un appartient à un savant du Bas-Empire ,
Anthème àe Tralles, que nous avons déjà cité.
Agathias , son contemporain, raconte que^
pour se venger de l'habitant d'une maison
voisine de la sienne , il remplit d'eau plusieurs
vases sur lesquels il fixa des tuyaux de cuir
assez larges par le bas pour couvrir hermé
tiquement les vases, et fort étroits par le
haut. Il en attacha les orifices supérieurs
contre les solives qui soutenaient les plan
chers de la maison en butte à son courroux;
puis il fit bouillir l'eau ; la vapeur bientôt se
répandit dans les tuyaux, les enfla, et imprima
une commotion violente aux solives qui s'op
posaient à sa sortie (i) — Le cuir se serait
(i) Agathias. De Rébus Justiniani. lib. v. cap. 4-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 245
déchiré cent fois avant qu'une solive fût légè
rement ébranlée. Oui: mais ces tuyaux étaient-
ils réellement de cuir? et le physicien de
Traites n'accrédita-t-il point cette erreur ,
pour mieux cacher un procédé dont il voulait
se réserver la propriété ? L'explication rap
portée par le crédule Agathias(i), toute bi
zarre qu'elle est , indique qu'Anthème con
naissait la force prodigieuse que développe
l'eau réduite en vapeurs.
L'autre exemple nous conduit sur le bord
du Wéser : là , Bustèrich recevait les hom
mages des Teutons. Son image, fabriquée en
métal , était creuse ; on la remplissait d'eau ;
on fermait , avec des coins de bois , les trous
pratiqués aux yeux et à la bouche ; puis on
mettait des charbons embrasés sur la tête,
jusqu'à ce que la vapeur de l'eau échauffée
fît sauter les coins avec fracas, et se répandît
(i) Le même historien avait également adopté (/oc. citat.}
une explication trompeuse de la merveille que nous avons
citée à la fin du chap. xxvi. Suivant lui, Anthème l'opérait
avec des machines bruyantes, et un miroir concave dont le
mouvement faisait voltiger cu et là des images éblouissantes
du- soleil : un si faible artifice n'aurait pas persuadé à un
homme un peu instruit, comme était l'ennemi d'Antlièmc ,
qu'on lançait sur sa maison les feux ilu tonnerre
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
^46 DES SCIENCES OCCULTBS.
au dehors en torrens de fumée (i), signes de
la colère du Dieu aux yeux de ses grossiers
adorateurs.
Si , d'un peuple peu civilisé , on descend
jusque dans l'enfance de la société , on rap
prochera de l'image miraculeuse du dieu
Teuton, les armes de jet des indigènes de la
nouvelle Guinée ; leur explosion est accom
pagnée de fumée, quoique ce ne soient point
des mousquets (2) ; ce fait semble indiquer
nn moteur analogue à la vapeur de l'eau.
Il serait au moins curieux de s'en éclaircir.
Savons- nous aussi jusqu'à quel point les
Thaumaturges anciens faisaient usage de l'ai
mant ? Sa propriété attractive leur était assez
connue, pour. avoir servi, dit-on, à suspendre
miraculeusement, à la voûte d'un temple d'A
lexandrie, la statue de Sérapis (3), et celle de
(i) Tollîi Epistolae itinerariae. pages 34-35
(2) Nouvelles Annales des Voyages. tomei. page 73.
f3) Suivant Suidas (verbo Magnés], la statue suspendue
à la voûte du temple d'Alexandrie était d'airain. Un fort clou
placé dans la tête suffisait pour que l'aimant la soutînt. Cet
auteur s'exprime même comme si la statue avait été suspendue
en l'air, entre la voûte et le sol. Après avoir fait, sur ce point,
la part de l'exagération , nous observerons qu'il pouvait y
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. »4?
Cupidon, dans le temple de Diane(i). Sa pro
priété répulsive n'était pas ignorée ; mais sui
vant l'usage adopté pour redoubler les voiles
du mystère , on disait, on voulait faire croire
qu'elle n'appartenait qu'à une sorte d'aimant,
l'aimant d'Ethiopie (2). Nous savons combien
sont actives aujourd'hui, dans les jeux de la
physique expérimentale , l'attraction et la ré
pulsion magnétiques : rappelons nous que
ces jeux furent des miracles dans les temples.
L'Europe moderne réclame la découverte
de la propriété qui anime la boussole : celte
prétention est contestable, si elle est exclusive .
Un passage remarquable de l'Odyssée a ins
piré à un savant anglais une conjecture in
génieuse : Alcinoùs (3) dit à Ulysse que les.
avoir des moyens de laisser difficilement apercevoir le point
de contact du clou de fer avec la voûte.
(i) Cassiodore ( Varior. lib. i. Epist. /}£) ne parle point de
l'aimant; mais il en indique assez l'effet, en disant que la
statue suspendue en l'air, sans aucun lien, était de fer. Isi
dore de Séville (Origin. lib. xvi. cap. 4.) ne nomme point le
temple; mais il dit qu'on y voyait une statue de fer suspen
due en l'air par la vertu de l'aimant.
(2) Isid. Hispal. Origin. lib. xvi. cap. 4-
T Homer. Odjfss. lib. vm. vers. 553-503.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
248 DES SCIENCES OCCULTES.
navires phéaciens sont animés et conduits par
une intelligence; qu'ils n'ont point, comme
les bâtimens vulgaires, besoin de pilote et de
gouvernail ; qu'ils traversent les flots avec la
plus grande vitesse , malgré l'obscurité pro
fonde de la nuit et des brumes, sans courir
jamais le risque de se perdre. M. William
Cooke explique ce passage, en supposant que
les Phéaciens connaissaient l'usage de la bous
sole , et qu'ils avaient pu l'apprendre des
Phéniciens (i).
Sur cette conjecture, nous ferons quelques
observations :
i° Son auteur pouvait s'étayer de ce que
dit Homère, à plusieurs reprises, sur la rapi
dité de la marche des vaisseaux phéaciens(2).
Dirigés au large par la boussole , leur vitesse
devait , en effet , paraître prodigieuse à des
navigateurs que la crainte de perdre trop
long-temps la terre de vue , forçait à longer
presque toujours les côtes.
2° Le style figuré qui caractérise le passage
[ i) William Cooke. An Enquiry in to thé Patriarchal and
Druidical religion, etc.in-4e. London i764 page 22.
; (3) ffomer Odyss. lib. vu. lib. vin. lib. xnt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. zfo
cité, convient à un secret que le poète ne
connaissait que par ses résultats. Homère
transforme ainsi en miracle un fait naturel ;
et quand il raconte que Neptune changea en
rocher le navire qui ramena Ulysse dans sa
patrie , afin que les Phéaciens ne sauvassent
plus les étrangers des dangers de la mer , il
adopte cette opinion dont nous avons déjà
indiqué l'origine (i), pour exprimer que le
secret qui rendait si sûre la navigation , s'était
perdu chez les sujets d'Alcinoûs.
3" Que les Phéniciens aient connu l'usage
de la boussole , c'est ce qu'il est difficile de
ne point admettre , quand on se rappelle les
fréquens voyages que leurs navigateurs fai
saient auxlles Britanniques : mais qu'ils eussent
communiqué ce secret aux habitans de Cor-
cyre, c'est ce que rien ne prouve. Homère, si
exact à recueillir toutes les traditions relatives
aux communications des anciens Grecs avec
l'Orient , ne nous fournit à cet égard aucun
renseignement. Mais il nous apprend que les
Phéacieiïs avaient habité long-temps dans le
voisinage des Cyclopes , et s'en étaient ré-
(i) Ci- dessus, thap. 3. pnges 33-24.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
cemment éloignés. En même temps, il donne
aux Cyclopes le titre d'hommes très-ingé
nieux (i) : titre bien dû à des artistes versés
dans la docimasie et la pyrotechnie , et qui ^
depuis plus de trente siècles, ont laissé leurs
noms à $es monumens gigantesques d'archi
tecture , en Italie , en Grèce et en Asie. Nous
avons établi ailleurs (2), et peut-être avec quel
que probabilité, que les Cyclopes, comme les
Curètes , appartenaient à une caste savante ,
venue d'Asie en Grèce, pour civiliser et gou
verner quelques peuplades pélasgiennes. Il
serait peu surprenant que lesPhéaciens eussent
profité de l'instruction de cette caste , avant
d'être assez fatigués de son despotisme pour
s'en séparer sans retour. On voit même que
leur habileté ou leur bonheur dans les voyages
sur mer, cessa bientôt après cette séparation .
Le père d'Alcinoûs l'avait déterminée ; et
sous Alcinoûs , les Phéaciens renoncèrent à
la navigation. Ne serait-ce point parce que les
instrumens qu'ils tenaient de la libéralité de
(\] Homer.Odyss. lib. vu. vers ^j-8.
i 2) Essai historique et philosophique sur les noms d hommes,
de peuples et de lieux. } 8i. tome H. pages i6i-i72.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 25l •
leurs anciens maîtres avaient péri, et qu'ils ne
savaient point en fabriquer d'autres?
Il reste à établir que les Cyclopes possé
daient une connaissance si précieuse ; et cela
est à peu près impossible.
On sait seulement qu'ils étaient venus de
Lycie en Grèce ; mais peut-être n'avaient-ils
fait que traverser la Lycie , et venaient-ils
d'une contrée plus intérieure de l'Asie, comme
l'hyperboréen Qlen , lorsqu'il apporta en,
Grèce, avec un culte religieux et des hymnes,
les élémens de la civilisation.
Il vint aussi des extrémités de l'Asie , dans
la Grèce et dans l'Italie , cet Abaris , hyper-
boréen ou scythe , doté par le Dieu qu'il ado
rait d'une flèche à Faide de laquelle il par
courait Funivers. On a dit jadis poétique
ment , et Suidas et lamblique ont répété ,
que , grâce à ce don précieux , Abaris tra
versait les airs (i). On a pris à la rigueur
cette expression figurée. Mais le même lam
blique raconte immédiatement après , que
(i) Suidas. verbo Maris. — lamblich. vit. Pythagor.
cap. 38. — Voyez aussi Herodot. lib. iv. } 36. — Diod. Sic.
lib. ni. cap. ii.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
(( Pythagore déroba à Abaris \ajleche d'or
« avec laquelle il se dirigeait dans sa route
« (qud se gubernabat}.. . que, lui ayant ainsi
« ravi et caché la flèche d'or sans laquelle il
« ne pouvait discerner le chemin qu'il devait
« suivre , Pythagore le força à lui en décou-
« vrir la nature (i). ». A la prétendue flèche ,
substituons une aiguille magnétique , de
même forme , d'une grande dimension , et
qu'on a dorée pour la préserver de la rouille :
au lieu d'une fable absurde , le récit d'Iani-
blique contient un fait vrai , raconté par un
homme qui n'en pénètre point le mystère
scientifique.
Tout ceci néanmoins n'offre que des con
jectures plus ou moins plausibles. Citons un
fait : les Finnois possèdent une boussole qui
ne leur a certainement pas été donnée par les
Européens , et dont l'usage remonte , chez
eux , à des temps inconnus. Elle offre cette
particularité qu'elle désigne le levant et le
couchant d'été et d'hiver, et qu'elle les place
d'une manière qui ne peut convenir qu'à une
(i) lamblich. loc. cit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIEW.KS OCCULTES. 253
latitude de 4g° 20' (i). Cette latitude traverse,
en Asie, la Tatarie entière, la Scythie des
anciens. C'est celle sous laquelle Bailly avait
été conduit à placer le peuple inventeur des
sciences (2) ; celle sous laquelle , comme l'a
observé Volney (3) , a été écrit le Bounde-
hesch , le livre fondamental de la religion de
Zoroastre. En la suivant , elle nous conduit ,
à l'est , dans cette portion de la Tatarie ,
dont les populations , tantôt conquérantes et
tantôt sujettes , ont eu constamment des re
lations intimes avec l'empire chinois. Or ,
l'existence ancienne de la boussole, en Chine,
n'est contestée par personne. On n'arguera
même point de faux, la tradition (4) suivant
laquelle , long - temps avant notre ère , un
héros chinois se servit avec succès de la bous-
(i) Nouvelles Annales des P"vyages. tome xvn. page 4i4.
(Q) Bailly. Lettres sur l'origine des sciences.... Lettressur
l'Atlantide.
(3) Volney. Œuvres complètes, tome iv. pages 302-203.
(4) Abel Remusat. Mémoire sur les relations politiques des
rois de France avec les empereurs mongols (Journal asia
tique, tome i. page i37).
N. B. Les Hindous font usage de la boussole, et rien n'an
nonce qu'ils aient reçu des Européens l'usage de cet instru
ment.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
254 DES SCIENCES OCCULTES.
sole , pour se frayer une route au milieu des
ténèbres.
En retrouvant à la fois la boussole chez les
Finnois et à la Chine , il est naturel de se
souvenir que l'usage des noms de famille ,
inconnus si long-temps en Europe , mais exis
tant de toute ancienneté à la Chine, paraît
avoir passé de ce pays, chez lesSamoïèdes, les
Baschkirs elles Lapons (i). L'extension qu'en
des temps inconnus a prise ainsi une institu
tion utile et populaire, nous indique quel
chemin a pu faire , mais seulement parmi les
disciples de la Caste savante , un secret dont
la possession opérait des merveilles aussi uti
les et plus brillantes. Elle rend probable ce
qui d'abord semblait chimérique, que de la
latitude sous laquelle la religion de Zoroastre
a pris naissance (2) , la connaissance de la
(i) Eusèbe Salverte. Essai historique et philosophique sur
les noms d'hommes, de peuples et de lieux. { 2i. tome. i.
pages 35-44-
(3) Isidore de Séville (Origin. Jib. xvi. cap. 4-) dit que l'ai
mant a d'abord été trouvé dans l'Inde , et a reçu en consé
quence le nom de Lapis indicus. Mais ce renseignement
vague et isolé ne nous a point paru suffire pour que nous
dussions chercher dan» l'Hindoustan l'origine de la bous
sole.
"
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 255
boussole a pu parvenir dans les contrées oc
cidentales de l'Asie Mineure , où cette même
religion était arrivée , et où elle avait natu
ralisé la pratique de miracles propres aux
sectateurs du culte dû feu(i).
Hâtons-nous de le dire , pour prévenir des
objections où une partialité assez légitime se
mêlerait à un juste amour de la vérité : l'exis
tence de certaines connaissances dans l'anti
quité et chez des peuples qui nous ont été
long-temps inconnus , ne prouve point du
tout que , dans les temps modernes, les Eu
ropéens n'aient pas inventé véritablement les
arts et les sciences qu'ils ont retrouvés. L'art
de la typographie est aussi ancien à la Chine
et au Thibet que l'histoire même de ces con
trées : c'est depuis moins de quatre siècles
que le génie de Faust , Schoeffer et Guttem-
berg en a enrichi la civilisation européenne.
C'est depuis quinze ou seize lustres que le
progrès des sciences nous a conduits à re
connaître , dans les récits de l'antiquité , l'art
retrouvé par Franklin de commander à la
foudre. Les savans? embarrassés pour fixer
(i) Voyez ci dessus, chap. xxv.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
^56 DES SCIENCES OCCULTES.
l'époque de la réinvention de la boussole et
de la poudre- à canon , le sont moins pour
déclarer que l'usage ne s'en est répandu en
Europe que depuis cinq à six cents ans. Les
secrets de la Thaumaturgie devaient être fort
multipliés ; puisque la caste savante n'étudiait
guère la physique que pour y trouver, avec
d.e nouveaux miracles , de nouveaux moyens
d'étonner, d'effrayer et de dominer. Si donc ,
dans le nombre de ces secrets, plusieurs ont
péri sans retour avec les prêtres et les tem
ples, il peut en être d'autres dont la mémoire,
ensevelie sous une enveloppe fabuleuse dans
quelques documens anciens , sortira un»jour
de cette espèce de tombeau, réveillée par des
découvertes heureuses qui , sans honorer
moins leurs auteurs et l'esprit humain , ne
seront pourtant que des réinventions. .
'
On pourrait tenter quelques essais en ce
genre.
Le hasard avait révélé à Cotugno les pre
miers phénomènes du galvanisme ; comme il
les révéla ensuite à Galvani , qui a mérité le
titre d'inventeur, en perfectionnant par l'exa
men et le raisonnement, une connaissance
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
d'abord fortuite. Si le hasard eût enrichi de
la même découverte un ancien Thaumaturge,
de quels miracles n'eût-il pas effrayé ses ad
mirateurs , en . se bornant aux premières
notions du galvanisme , et aux expériences
qu'elles le mettaient à portée d'exécuter sur
le corps d'un animal récemment privé de la
vie !
Des notions moins relevées serviraient en
core , dans plus d'une occasion , les desseins
du Thaumaturge.
Au mois d'août i808 , on trouva sur l'autel
de l'église patriarchale de Lisbonne , un œuf
qui, n'offrant d'ailleurs la trace d'aucune opé
ration faite de main d'homme , portait , sur
sa coque, l'arrêt de mort de tous les Français.
Ce miracle causa une fermentation inquié
tante parmi les Portugais , jusqu'à ce que les
Français eussent placé dans le* églises , et
distribué dans la ville, un grand nombre d'œufs
qui portaient écrit , sur leur coque , le dé
menti de cette prédiction. Une proclamation,
affichée avec profusion, expliqua en même
temps le secret du miracle : il consiste à écrire
sur la coque, avec un corps gras, et à tenir
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
358 DES SCIENCES OCCULTES.
ensuite l'œuf, pendant un certain temps,
plongé dans un acide (i).
Par le même procédé, on graverait des let
tres, des hiéroglyphes, en creux ou en relief,
sur une table de pierre calcaire , saris que
rien ensuite décelât le travail d'une main
mortelle. Or, les anciens connaissaient l'action
énergique qu'exercé le vinaigre sur la plu
part des pierres ; quoiqu'ils l'aient fort exa
gérée , en adoptant le conte dont on a
chargé l'histoire du passage des Alpes par
Annibal(2).
Descendons jusqu'aux amusemens de la
physique expérimentale. Supposons que les
Thaumaturges anciens aient connu des inven
tions dont les effets singuliers étonneront tou
jours le vulgaire ; les larmes bataviques (3),
(i) P. Thiébault, Relation de l'expédition de Portugal.
pages i70-i7».
(a) Plin. llist. nat. lib. xxx.ni. aap. i et a. — Dion.. Cass.
jib. xxxvu. cap. 8. — Le conte dont il s'agit n'aurait-il pas
pris sa source dans quelque manœuvre employée par Ànriibàt,
pour rendre h sei troupes , le courage tjme leur «lait la multi
plicité des obstacles qu'elles avaient à vaincre dans leur
marche.
(5) Larmes de verre ijue l'on' Me brisé poiïiti ^ri rYJLppfcnt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 25g
par exemple , ou les matras de Bologne (i)$
des jouets d'enfant même , tels que le kaléi
doscope. ou ces petites poupées (2) qui ,
placées sur la table d'harmonie d'un instru
ment de musique, se meuvent en mesure,
et tournent , comme en walsant , l'une autour
de l'autre. De tout ce que l'on pourrait opérer
de merveilles avec des procédés si peu im-
portans , n'est * on pas en droit de conclure
qu'un grand nombre de miracles, dans l'an
tiquité, procédaient de semblables causes? Les
procédés sont perdus ; le souvenir des effets
est resCé. •• •!•.-•
Nous pourrions multiplier les suppositions
.f\' .t i» ''• . . I . I
'
I ! '
avec un marteau leur surface sphérique , et qui tombent en
poussière, dès qu'on rompt le iil qui forme leur queue.
(i) Petites bouteilles en forme (le poires, de verre blanc
non recuit. On peut faire rouler dedans , sans les endomma
ger, une bille d'ivoire ou de marbre. Si l'on y laisse tomber
un fragment de silex de la grosseur d'un grain de chenevis,
le matras se brise dans la main en cinq ou six morceaux. Ces
matras et les larmes bataviques n'intéressent que la curio
sité; on n'en fabrique presque plus : quand on n'en fabri
quera plus du tout , le temps pourra venir où l'on refusera de
croire à leurs propriétés miraculeuses ; elles paraîtront
absurdes.
(2) Ce jouet était connu, il y a dix ans, sous le nom Aednnw-
mnstcomanes .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
260 DBS SCIENCES OCCULTES.
du même genre : mais nous croyons en avoir
assez dit pour atteindre le but. En mettant
de côté ce qui a appartenu à l'escamotage , à
l'imposture , au délire de l'imagination , il
n'est point de miracles anciens qu'un homme
versé dans les sciences modernes ne pût
opérer , soit immédiatement , soit en s'appli
quant à en percer le mystère et à en décou
vrir les causes ; et les mêmes sciences don
neraient la facilité d'opérer d'autres mira
cles , non moins nombreux et non moins
brillans que ceux qui remplissent les histoires.
L'exemple de ce que les modernes pourraient
opérer en fait de magie , suffît à l'explication
de la magie des anciens.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
CHAPITRE XXVIII.
Conclusion. Principes suivis dans le cours de la discus
sion. Réponse à l'objection tirée de la perte des
notions scientifiques des anciens. Démocrite seul ,
parmi eux , s'occupa d'observations et de physique
expérimentale. Ce philosophe voyait comme nous,
dans les œuvres magiques, les résultats d'une appli
cation scientifique des lois de la nature. Utilité dont
il est d'étudier sous ce point de vue, les miracles des
anciens. Les Thaumaturges ne liaient ensemble, par
aucune théorie , leurs notions savantes : c'est un in
dice qu'ils les avaient reçues d'un peuple antérieui .
Les premiers Thaumaturges ne peuvent être ac
cusés d'imposture ; mais il serait dangereux de suivre
aujourd'hui leurs traces, en cherchant à subjuguer
le peuple par des miracles : l'obéissance volontaire
aux lois est une conséquence assurée du bonheur que
les lois procurent aux hommes.
Nous avons entrepris de rendre à l'histoire
de l'antiquité entière, la grandeur que lui
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
203 DES SCIENCES OCCULTES.
faisait perdre un mélange apparent de fables
puériles, et de montrer, dans les miracles,
dans les œuvres magiques des anciens, le ré
sultat de connaissances scientifiques plus ou
moins relevées , mais positives , que, pour la
plupart, les Thaumaturges se transmettaient
secrètement , en s'efforçant avec le plus
grand soin d'en dérober la connaissance aux
autres hommes.
Deux principes nous ont constamment
guidés :
II est absurde d'admirer, ou de refuser de
croire , comme surnaturel , ce qui peut être
expliqué naturellement ;
,Il est raisonnable d'admettre que les con
naissances physiques , propres à opérer un
acte miraculeux , existaient , au moins pour
quelques hommes, dans le temps et dans le
pays où la tradition historique a placé le mi
racle.
Nous accusera-t-on de commettre ici une
pétition de principe facile à renverser en niant
le fait même du miracle ? Non : il faut un
motif plausible pour nier ce qui a sou
vent été attesté par plusieurs auteurs , et
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 263
répété à diverses époques ; ce motif n'existe
plus, et le miracle rentre dans la classe des
faits historiques , dès qu'une explication ,
tirée de la nature des choses, a dissipé l'ap
parence surnature J le qui le faisait regarder
comme chimérique. ,
Mais , encore «ne fois , comment des con
naissances d'un si haut intérêt ne sont-elles
point arrivées jusqu'à nous ? Comme se sont
perdues, sur toute la terre, et les histoires de
la plus grande partie des temps écoulés , et
tant de lumières en tout genre, dont on ne
dispute point la possession aux anciens. Aux
causes générales de destruction qui ont opéré
ces vides immenses dans le domaine de l'in
telligence humaine , se sont jointes ici deux
causes particulières dont nous avons signalé
l'énergie : l'une est le mystère dont la religion
et l'intérêt , à l'enyi , enveloppaient les no
tions privilégiées; l'autre, le défaut d'une liai
son systématique qu'aurait pu seule établir
entre elles une théorie raisonnée ; liaison
sans laquelle les faits isolés se perdent succes
sivement , sans que ceux qui surnagent ren
dent possible de retrouver ceux qu'enfoncent
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2Ô/f DES SCIENCES OCCULTES,
peu à peu dans l'abîme de l'oubli, le laps du
temps , la négligence , la crainte , la supers
tition et l'incapacité.
Ne jugeons point des connaissances an
ciennes par les nôtres. La physique expéri
mentale , considérée comme science , date du
dernier siècle. Il n'existait auparavant qu'un
empirisme capricieux, dirigé par le hasard,
égaré par les rêves de l'alchimie. Plus ancien
nement , les Romains n'ont fait que copier les
écrits des Grecs , qui eux-mêmes , sans tenter
plus d'expériences, copiaient ce qu'ils trou
vaient dans des livres plus anciens, ou dans
les récits d'auteurs étrangers qu'ils ne com
prenaient pas toujours. Démocrite semble
seul avoir senti la nécessité d'observer, d'ap
prendre, de savoir par soi-même (i). Il con
suma sa vie à faire des expériences , en notant
exactement , dans un livre qui traitait de la
Nature , les faits que lui-même avait véri
fiés^). Jusqu'où l'avait conduit des recherches
dans lesquelles aucune théorie ne lui servit
(i) Encyclop. méthod. Philosophie ancienne et moderne.
tome i". page 3i9.
(2) Pelron. Salyric. — yilruv. Dv Architect. lib. il.
cap. 3..
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 205
probablement de guide ? Il est difficile de le
deviner, ses ouvrages ayant péri depuis long
temps. Il est sûr, du moins, qu'elles lui avaient
acquis , dans l'opinion générale , une très-
grande autorité. Tel était , en physique et en
histoire naturelle, le poids de son témoignage,
que des faussaires publièrent, sous son nom ,
pour les faire circuler, de nombreux volumes
remplis de fables ridicules sur les propriétés
des minéraux, des animaux et dés plantes (i).
Pline, qui cite souvent ces prétendus ouvrages
de Démocrite, a cru à leur authenticité : mais
Aulu-Gelle nous a révélé l'imposture, et il
s'indigne justement de l'outrage fait à la mé
moire d'un grand homme.
Dans un passage malheureusement trop
concis, Solin (2) semble présenter Démocrite
comme engagé dans une lutte fréquente
contre les mages, et opposantà leurs prestiges
Ci) Aul. Gell. Noct. attic. lib. x. cap. i2. — Columell.
De Re rusticâ. lib. vu. cap. 5. — Diogen. Laërt. \nDemocrit.
•vit. sub. iinem.
;2) « Accepimus Democritum Abderitem , ostentatione
« serupuli hujus ( catochitis lapiclis } fréquenter usum , ad
" probandam occultant naturae potentiam, in certaminibm
« tfuaecontrà magos lia/mit. » (Solin. cap. ix.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
266 DES SCIENCES OCCULTES.
des phénomènes en apparence prodigieux, et
pourtant naturels, pour leur montrer jus
qu'où va l'énergie des propriétés occultes des
corps. Démocrite, dit Lucien (i) , ne croyait
à aucun miracle ; persuadé que ceux qui en
l'ont bornent leur succès à tromper, il s'ap-
pliquâit à découvrir la manière dont ils pou
vaient tromper ; en un mot , sa philosophie
le conduisait à cette conclusion, que la magie
( cet art bien connu de lui , puisque des ma
ges (2) avaient été ses instituteurs ) , se ren
fermait toute entière dans lapplication et
l'imitation des lois et des créations de la
natiaw.
Ce sentiment, professé par le premier phi
losophe connu qui ait étudié la science comme
elle le doit être, est précisément celui que
nous nous sommes efforcés d'établir. Si nous
n'avons pas travaillé en vain , nous sommes
en droit de déduire de ce théorème quelques
conséquences sur les progrès possibles de la
connaissance de la nature , sur l'histoire et sur
les principes de la civilisation.
(i) lnciun Philopseud .
(?.") Diogen. Laërt. in Democrit. vit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 267
•» L Les anciens, jusqu'à une époque à la
quelle nous n'avons pas prétendu remonter,
s'occupèrent trop de faits particuliers qu'ils
ne cherchaient point à enchaîner ensemble.
Les modernes ne tombent-ils point dans l'excès
contraire ? Ne négligent-ils pas un peu trop
tant de faits isolés, consignés dans les livres,
reproduits même dans les laboratoires , mais
que ne recommandent d'ailleurs à nos re
cherches, aucune application immédiate,
aucun rapport de liaison ou d'opposition avec
les théories existantes ?
L'histoire naturelle , nous l'avons vu , peut
gagner quelque chose à l'examen et à la dis
cussion des prodiges rapportés par les anciens.
L'étude de leurs miracles et de leurs opéra
tions magiques ne serait pas non plus sans avan
tage pour la physique et pour la chimie. En
essayant de parvenir aux mêmes résultats que
lés Thaumaturges, par une route calculée
d'après les moyens d'action qu'ils nous ont
laissé entrevoir ou que nous pouvons leur
supposer, on arriverait à des découvertes
curieuses et même utiles dans leur application
aux arts ; et l'on rendrait un grand service à
l'histoire de l'esprit humain ; on retrouverait
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2O'8 DES SCIENCES OCCULTES.
les débris de sciences importantes , dont la
perte , chez les Romains et chez les Grecs ,
fut déterminée ou accélérée par le défaut
absolu de méthode et de théorie.
II. C'est par une conséquence inévitable
de ce défaut, que les magiciens, les Thau
maturges se montrent inséparables de leurs
livres, esclaves de leurs formules, véritables
apprentis qui ne connaissent que mécanique
ment les procédés de leur art , et n'en dis
tinguent même plus ce que la superstition ,
ou le besoin d'en imposer, y a mêlé de cé
rémonies superflues. Les plus anciens comme
les plus nouveaux , offrent ce trait caractéris
tique. Ils n'avaient donc rien inventé. De qui
tenaient-ils leurs secrets, leurs formules, leurs
livres, leur art tout entier ? Nous voici, ppur
cette branche de connaissances, comme pour
toutes les autres , ramenés aux temps indé
terminés où les sciences furent inventées ou
perfectionnées , pour déchoir ensuite , et ne
subsister que par lambeaux incohérens , dans
l'esprit d'hommes qui en retenaient les oracles
sans les comprendre. Nous voici replongés
dans cette antiquité que l'histoire indique
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 269
confusément , mais qui est de si loin anté
rieure à l'histoire .
III. En nous enfonçant, à l'aide de quel
ques conjectures probables, dans cette nuit
que le cours des temps doit sans cesse rendre
plus profonde , un trait marquant nous a
frappés : l'opinion qui attribuait aux miracles
et à la magie, une origine céleste, ne fut point,
dans le principe, une imposture ; née de la
piété qui voulait que toute espèce d'excel
lence émanât de la divinité , elle fut entre
tenue par le style figuré , qui se conformait
naturellement à ces sentimens religieux. Ainsi,
parmi les législateurs qui ont eu recours à cet
agent vénéré , pour donner de la stabilité à
leurs ouvrages , les plus anciens au moins ne
se sont pas étayés d'un mensonge ; ils n'ont
point professé l'exécrable doctrine qiûilfaut
tromper les hommes. Ce fut de bonne foi
qu'ils se dirent inspirés , et qu'ils donnèrent
leurs œuvres merveilleuses pour preuves de
leur mission , parce qu'ils rapportaient hum
blement à la divinité leurs lumières , leurs
vertus, leurs vues sublimes, et leurs connais
sances au-dessus du vulgaire.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
270 DES SCIENCES OCCULTES.
Ces grands hommes adopteraient aujour
d'hui une marche bien différente. Aujour
d'hui, celui qui chercherait, dans l'art d'opérer
des miracles , un instrument pour agir sur la
civilisation , échouerait bientôt , parce qu'il
tromperait sciemment , parce que sa mauvaise
foi , contraire à la morale , ne le serait pas
moins à l'esprit de la civilisation perfectible,
qui tend sans cesse à lever les voiles dont
s'enveloppent la nature et la vérité.
Faut-il en conclure que, privés de ce levier
énergique , la législation soit impuissante sur
la volonté des hommes, et que, pour diriger
leurs actions, elle ait besoin d'une force coac-
tive toujours subsistante. Non !
Quoi que l'on
en ait dit de nos jours , il n'est pas besoin de
tromper les hommes pour les conduire, quand
on ne veut que les conduire an bonheur :
l'homme qui trompe songe moins à servir' ceux
qu'il déçoit, qu'à satisfaire son orgueil ,' sdiï
ambition ou sa cupidité. Le besoin d'être!
gouvernés domine les hommes , dés qù?ihi
vivent en société ; il s'accrott chez une1 nation',
avec les lumières et le bien être, et leîi"pi'o-
portion du désir raisonné de joufr sans trouble
des avantages que l'on possède. C'est dans ce
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
27i
sentiment que le politique dont les intentions
sont droites, trouvera un appui non moins
solide que celui qu'il chercherait dans l'inter
vention prétendue de la divinité ; un appui
qui jamais ne le laissera exposé aux mêmes
inconvéniens ni à des conséquences aussi
graves, que la fiction religieuse , et jamais ne
menacera de s'écrouler sur ses bases minées
par la raison et le progrès des connaissances
naturelles. Rois ! RÉGNEZ POUR vos PEUPLES !
et bientôt à l'observateur surpris qui de
mandera à quels prestiges sont dues leur do
cilité et votre puissance , vous pourrez ré
pondre , en lui révélant ce principe : « Voilà
« toute notre magie ! voilà la source de tous
« nos miracles ! »
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
NOTE A.
DES DRAGONS
ET DES
SERPENS MONSTRUEUX
QUI FIGURENT
DANS UN GRAND NOMBRE DE RÉCITS
FABULEUX OU HISTORIQUES.
Dans l'empire du merveilleux, il n'est peut-
être pas de récits plus fréquemment repro
duits que ceux qui nous montrent un dragon
ailé, un serpent d'une dimension monstrueuse,
dévorant les hommes et les animaux, jusqu'à
ce qu'une valeur héroïque ou un pouvoir mi-
48
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
27^ DES SCIENCES OCCULTES.
raculeux en délivre la contrée exposée à ses
ravages. Dupuis (i) et M. Alex. Lenoir (2)
ont reconnu , dans ces récits , l'expression
figurée des thèmes astronomiques de Persée,
libérateur d'Andromède menacée par une
baleine, d'Orion vainqueur du serpent, em
blèmes eux-mêmes de la victoire que rem
porte la vertu sur le vice , le principe bien
faisant sur le principe du mal ; et en laissant
tomber tous les voiles allégoriques , de la
victoire du soleil du printemps sur l'hiver,
et de la lumière sur les ténèbres.
C'est sous un autre point de vue que nous
nous proposons de traiter le même sujet :
nous rechercherons comment l'emblème as
tronomique a été si fréquemment converti
en histoire positive ; quelles causes ont, en
divers lieux , introduit , dans la légende , des
variations remarquables ; pourquoi, enfin, on
a réuni ou ramené à cette légende d'autres
mythes ou d'autres faits qui , originairement,
lui étaient étrangers.
(i) Dupuis. Origine de tous les cultes.
2) A. Lenoir. Du Dragon de Metz, appelé Graouilly, etc.
Mémoires de l'Académie celtique. tome il. pages i-30.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SES SCIENCES OCCULTES.
-SI-
Des reptiles parvenus à une croissance peu ordinaire
ont fait naître ou ont accrédité plusieurs de ces
récits.
A-t-il jamais existé des reptiles d'une pro
portion assez extraordinaire , des animaux
d'une forme assez monstrueuse pour donner
une origine naturelle aux récits que nous
discutons ?
On a tué , près de Calcutta , en i 8 i 5 , un
crocodile de i7 à i8 pieds anglais de lon
gueur, armé de griffes énormes. « A l'endroit
où la tête est jointe au corps , on voyait un
renflement d'où sortaient quatre saillies os
seuses ; sur le dos étaient trois autres rangs
de saillies semblables ; et quatre s'appro
chaient de la queue , dont le bout formait
une sorte de scie , étant la continuation de
ces rangs de saillies. »
(i) Ces renflemens ,
ces saillies osseuses, regardées avec raison
comme une arme défensive , on les retrouve
(i) Bibliothèque universelle (Genève). Sciences. tome iv.
pages 233-223.
i
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
.Tj6 DES SCIENCES OCCULTES.
sur la fameuse Tarasque de Tarascon , et sur
plusieurs dragons ou serpens , représentés
dans les tableaux de diverses légendes. Ici
encore , la fiction a pu commencer par la
peinture et l'exagération d'un fait réellement
observé.
Le bruit se répandit , il y a quelques an
nées , que l'on avait tué , au pied du mont
Saléve , un reptile monstrueux. Déjà l'on
commençait à lui attribuer des ravages pro
portionnés à sa taille. Sa dépouille fut exa
minée à Genève et ensuite à Paris , par des
naturalistes : ce n'était qu'une couleuvre qui
avait pris un accroissement remarquable ,
mais nullement prodigieux. Dans un siècle
moins éclairé , en aurait-il fallu davantage ,
pour fournir, à la crédulité des montagnards
de Savoie, un récit merveilleux, que la tra
dition aurait consacré et peut-être augmenté
d'âge en âge ?
L'histoire a consacré le souvenir du ser
pent que Régulus combattit en Afrique avec
des machines de guerre : c'était probablement
un boa parvenu à son dernier degré de crois
sance. En accordant quelque chose à l'exagé
ration , langage naturel de la surprise et de la
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 277
crainte , il devient facile de réconcilier ici la
tradition avec la vérité et la vraisemblance.
Souvent même il n'est pas nécessaire de
supposer beaucoup d'exagération. Elien(i)
cite des reptiles d'une grandeur extraordi
naire. Rappelons-nous qu'un respect presque
religieux pour la vie de certains animaux, dut
jadis , et surtout dans l'Inde , permettre aux
serpens d'atteindre , en vieillissant , des di
mensions énormes. Ce respect fut secondé-
par la superstition qui consacra , dans les
temples, plusieurs de ces reptiles. Alexandre,
dans un temple de l'Inde, admira un serpent
qui avait , dit-on , soixante-dix coudées de
longueur (2). Nous savons qu'on révérait des
dragons sacrés à Babylone (3) , à Mélite en
Egypte, en Phrygie, en Italie, en Épire (4), en
Thessalie (5), et en Bceotie , dans la grotte
de Trophonius (6).
Observons enfin qae les progrès de la ci-
(i) Aelian. De Nul. anim. passim. et lih. xvi. cap. 3i).
(2) Ibid. il/idem.VA). xv. cap. i3.
(3) Daniel. cap. xiv.
(•j) -Aclian. De Nat. onùn.lib.'xi. cap. i7.lib. x;i. cap 3g,.
Cap.. lib. xi. c. 2i6.
;5) Ari:.i,M,'l De mirabil Auscult.
(6) Suidas, verbo Ti-ophonios .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
278 DES SCIENCES OCCULTES.
vilisation ont chassé ces grands reptiles dès-
pays où ils vieillissaient en paix autrefois. Il
n'existe plus de boas en Italie. Solin (i) place
des boas en Calabre ; il décrit leurs habitudes
avec assez d'exactitude pour qu'on ne puisse
supposer qu'il ait voulu parler de couleuvres
monstrueuses. Pline confirme son récit, en
citant un boa dans le corps duquel on trouva
un enfant ; il avait été tué au Vatican , sous
le règne de Claude , trente ans au plus avant
l'époque à laquelle Pline écrivait (2).
Ces faits positifs préparaient la crédulité à
confondre avec l'histoire toutes les légendes
où une autre cause faisait figurer desserpens
monstrueux.
§11.
D'autres ont eu pour base des expressions figurées que
l'on a prises dans le sens physique.
Il n'existe point de serpens ailés , de vérï-
:'i) Solin. cap. vin.
(•t) Plin. Hist. nat. lib. vni. cap. i4.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 270,
tables dragons : l'union de deux natures si
diverses a été originairement un hiéroglyphe,
un emblème. Mais la poésie, qui vit de figures,
n'a point hésité à s'emparer de l'image et de
l'expression. Les reptiles qui déchirèrent les
fils de Laocoon, sont appelés dragons par
Q. Calaber (i)5 Virgile leur donne tour-à-tour
le nom de dragons et celui de serpens (2).
Les deux noms paraissent avoir été synonymes
dans le langage poétique ; et les ailes dont on
dotait les dragons, n'étaient que l'emblème de
la promptitude avec laquelle le serpent s'é
lance sur sa proie ou s'élève , pour la saisir,
jusqu'à la cime des arbres. Ici, comme dans
beaucoup d'autres circonstances , les expres
sions figurées ont pris aisément de la réalité
dans la croyance d'un vulgaire non moins
ignorant qu'avide de merveilleux.
Le grec moderne donne le nom énergique
de serpens ailés aux sauterelles dont les es
saims, apportés par les vents, viennent dé-
(i) Q. Calaber. De Bellotrojano. lib. xiu.
(2l « Immensis orbibus , angues (vers 2o^J.
« Serpens amplexus uterque (vers 2i4).
« Delubra ad summa tiracones » (vers 225).
Virgil. Ae.neid. lib. u.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
vaster ses moissons (i). Cette métaphore est
probablement ancienne ; elle peut avoir créé
plusieurs récits sur l'existence des serpens
ailés.
Mais ces explications , et celles qui se rat
tachent à des faits physiques , sont vagues ,
et d'ailleurs purement locales ; elles ne peu-
veqt s'appliquer à un fait précis, que l'on
retrouve dans tous les pays et dans tous les
temps , avec le même fond et des variations
légères dans les circonstances principales.
§111.
Serpens monstrueux , emblèmes des ravages produits
par le débordement des eaux.
Saint-Romain, en 720 ( ou 628 ) , délivra la
ville de * ouen d'un dragon monstrueux. « Ce
( i) Pouqueville. Pojrage dans la Grèce. tome m. pages
56ï-563.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 28 i
miracle ( est-il dit dans une Dissertation sui-
lé miracle de Saint-Romain et sur la Gar
gouille ) n'est que l'emblème d'un autre mi
racle de Saint-Romain , qui fit rentrer dans
son lit la Seine qui était débordée et qui
allait inonder la ville. Le nom donné par le
peuple à ce serpent fabuleux en est lui-
même une preuve : gargouille vient degur-
ges, etc. (i) ».
A l'appui de son opinion, l'auteur cite cette
strophe d'un hymne de Santeuil :
Tangit exundans aqua civitatem ;
Voce Romanus jubet efficaci ;
Audiunt fluctus , docilisque cedit
Unda jubenti.
. Il observe enfin qu'à Orléans, ville fréquem
ment exposée aux ravages des eaux qui bai
gnent et fécondent son territoire, on célébrait
une cérémonie semblable à celle qui rappelait
à Rouen le miracle de Saint-Romain.
(i) Histoire de la ville de Rouen, parServin. i775. 2 vol.
in-i2. tome n. page i'r,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
282 DES SCIENCES OCCULTES.
Il aurait pu citer encore un grand nombre
de traditions propres à étayer sa conjecture.
L'île de Batz, près Saint-Pol de Léon, était
désolée par un dragon épouvantable. Saint-
Pol ( mort en 594 ) précipita le monstre dans
la mer, par la vertu de son étole et de
son bâton. Cambry (i),qui rapporte cette
tradition, nous apprend que la seule fontaine
qui existe dans l'île de Batz , est alternative
ment couverte et découverte par le flux de
la mer.
Il raconte ensuite que « près du château de
la Roche-Maurice, près de l'ancienne rivière
de Dordoun , un dragon dévorait les hommes
et les animaux (2). »
II semble assez naturel de voir dans ces
deux récits l'emblème des ravages de la mer,
et de ceux de la Dordoun.
Saint -Julien , premier évêque du Mans
(en 59 ) , détruisit un dragon horrible , au
village d'Artins , près de Montoire (3). Ce
(i; Cambry. Voyage dans le département du Finistère.
tome i. pages i/17-i48.
(») Ibid. ibid. page 57.
(3) Moreri. Dictionnaire historique , art. Saint Julien. —
M. Duchemin -La-Chenaye donne, an théâtre de cette vic
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 283
dragon, dans le système que nous discutons,
représentera les débordemens du Loir , qui
coule dans le voisinage. Ils seront aussi figu
rés par le dragon de neuf ou dix toises de
long, dont triompha, vers la fin du IVe siècle,
saint Bié ou Bienheuré ermite , habitant près
de Vendôme, dans une caverne à côté d'une
fontaine (i). Les débordemens de la Moselle
le seront par le Graouilli, serpent monstrueux
que vainquit à Metz saint Clément (2) ; et ceux
du Clain , par le dragon de Poitiers qui se
cachait près de cette rivière, et dont la mort
fut un bienfait de sainte Radegonde , vers le
milieu du VIe siècle (3).
On expliquera de même , par les dëborde-
mens du Rhône , l'histoire du monstre de
Tarascon , que sainte Marthe , au premier
siècle attacha avec sa jarretière et fit mourir ,
toire, le nom de la Roche -Turpin. Mémoires de l'Académie
celtique. tome iv. page 3n.
(i) M. Duchemin-1/a-Cht'naye. Ibid. pages 3o8 et sui
vantes.
(2) A. Lenoir. Du Dragon de Metz, etc. Mémoires de
l'Académie celtique. tome u. pages i et suivantes.
(3) M. Jouyneau-des-Loges. Mémoires de l'Académie cel
tique. tome y. page 57
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DKS SCIENCES OCCULTES.
et dont la repiésentation, nommée Tarasque,
est encore aujourd'hui portée en procession
dans la vi!leTle lendemain de la Pentecôte (i).
Les débordemens de la Garonne auront pour
emblème le dragon de Bordeaux , cédant à
la vertu de la verge de saint Martial (a) au
XIe siècle , et le dragon de saint Bertrand de
Comminges, subjugué par l'évêque saint Ber
trand, en i076(3).
Ainsi le dragon dont saint Marcel délivra
Paris (4) , celui dont un monument attestait
les ravages au village de Torcy, près de Lu-
néville (5) , et le dragon ailé de l'abbaye de
(i) Bouvière. Voyage du lourde la France. iiv-n. i7i.1.
pagps 4" ' jon. — Dulaure. Description des principaux lieux
dela France. tome i. page i6. art; Tarascon. — Millin.
Voyage dans le midi de la France. 4 vol. in-8". tome in.
page 45 i-553. La figure de la Tarasque se trouve dans l'atlas
du Voyage, planche 63, mais elle est peu exacte.
(2) M. Decayla Mémoires de l'Académie celtique. tomeiv.
pages 272-284.
(3) M. Chaudruc. Mémoires dg l'Académie celtique
tome iv. page 3i3.
(4) Les Vies des saints pour tous les jours de l'année .
2 vol. in-4°. Paris, i734. tomen. page 84. Vie de saint Mar
cel, 3 novembre. — Grcgor. Turon. De gloriâ confess.
cap. 89.
— On croit que saint Marcel occupa le siège épis-
copal de Paris veis la fin du IVe siècle .
'5) D. Calmet. Jonrnalde Verdun, juin i75i. page '|5.i
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIESCF.S OCCULTES. 285
Fleury (i) offriront les images de la Seine,
de la Meurthe et de la Loire débordées.
Ainsi , à Lima , le jour de la fête de saint
François d'Assise, si l'on voit figurer à la pro
cession, un monstre idéal nommé Teras-
que. (2) (dont le nom rappelle la Tarasque.
provençale), on se rappellera que Lima, peu
éloignée de la mer, est arrosée par une rivière
qui fournit de l'eau dans chaque maison.
Ainsi, M. Champollion explique avec vrai
semblance l'hiéroglyphe des deux énormes
serpens à tête humaine que l'on voit dans
l'église de Saint -Laurent de Grenoble, par
le proverbe : « Serpens et draco dcvorabunt
urbem , transporté dans la langue vulgaire en
ces deux vers :
« Lo serpein et lo dragon
Mettront Grenoble en savon, ••
faisant allusion ainsi à l'emplacement de la
(i) Du Gange. Glossar. verbe Draco. a toni. n.
pag. i645.
(1} Tableau de l'état actuel du Pérou, extrait du Mercu-
rio peruviano. — Annales des Voyagts , par M. Malte-Brun.
tome i. page 93.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
286 DES SCIENCES OCCULTES.
ville, située à l'embouchure du Drac(Draco\
dans l'Isère , representé par le serpent, dont
cette rivière imite assez , par son cours , les
replis tortueux (i). » La comparaison des si
nuosités d'un fleuve aux replis d'un serpent,
se retrouve en effet dans le langage populaire
et dans les noms qui en sont émanés, autant
que dans les métaphores des poètes. Près
d'Héléno-Pole , ville de Bithynie, coulait le
fleuve Draco , Dragon: ce nom , dit Pro-
cope (2) lui avait été donné à cause de ses
nombreux détours qui obligeaient les voya
geurs à le traverser vingt fois de suite.
Par une raison analogue , sans doute , une
rivière qui sort du mont Vésuve, et arrose
les murs de Nuceria ( Nocera ), portait aussi
le nom de Dragon (3).
Cette explication est encore fortifiée par
un aveu d'autant plus remarquable que l'é
crivain à qui il est échappé a recueilli et pré
senté d'abord comme des faits certains, tous
(I) Dissertation sur un monument souterrain existant à
Grenoble. in 4°- "n xn- — Magasin encyclopédique. ix< an
née. tome v. pages /j42"413-
(2) Procop. De aedific. Justin. lib. v. cap. 3
(3; Procop. Hist. Mise. lib. i. cap. 55.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DKS SCiENCK.S OCCULTES. 287
les contes populaires sur les dragons et les
serpens monstrueux, qu'au commencement
du XVIII* siècle , on débitait dans l'intérieur
de la Suisse. Scheuchzer ( i ) convient que l'on
a donné souvent le nom de Drach ( Draco )
aux torrens impétueux qui se répandent tout
d'un coup en avalanches. Le dragon, s'écrie-
t-on alors, a fait irruption (Erupit
Draco !
). La cavité où le torrent prend sa
source , et celle où s'engloutissent ses eaux
durent s'appeler, en conséquence, Trou du
dragon, Marais du dragon, noms que nous
retrouverons dans plusieurs lieux rendus cé
lèbres par quelqu'une des légendes qui nous
occupent.
Malgré la vraisemblance que présentent
plusieurs de ces rapprochemens , deux ob
jections graves repoussent le système qu'ils
sont destinés à établir.
i° S'il est aussi facile à un pouvoir surna
turel d'arrêter les débordemens de la mer
ou d'un fleuve que de mettre à mort un ser-
(i) Seheuchzer. Itineraper Helvetiae alpinasi-egiones.etc.
tora. ni. pag. 377-^97 Vide pag. 39(>
et pag. 383. 58}.
389. 3yo.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
288 DES SCIENCES OCCULTES.
pent monstrueux , la parité n'existe pas pour
les forces bornées d'un homme ordinaire. Or,
nous verrons figurer, dans les légendes , des
chevaliers, des soldats, des bannis, d'obscurs
malfaiteurs qu'aucune grâce céleste n'appelait
à opérer des miracles. A qui persuadera-t-on
qu'un seul homme , quel que fût son zèle ou
son pouvoir, soit parvenu à faire rentrer dans
leur lit, la Loire ou la Garonne couvrant au
loin la plaine sous leurs eaux débordées ?
2° La multitude des légendes ne permet
pas de croire qu'en des lieux et des temps si
divers, on se soit accordé à figurer par le
même emblème des événemens semblables,
mais particuliers à chaque époque. Un em
blème constamment identique suppose un
fait, ou plutôt une allégorie reçue dans
tous les temps et dans tous les lieux. Telle
est celle du triomphe que remporte le vain
queur céleste, le principe du bien et de la
lumière , sur le principe des ténèbres et du
mal , figuré par le serpent.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 289
S IV.
ï^egende du Serpent, transportée des tableaux astrono
iniques, dans la mythologie et dans l'histoire.
Nous ne retracerons point ici , dans ses dé-1-
tails, le tableau astronomique de ce triomphe
éternellement renouvelé : observons seule
ment que trois objets accessoires s'y groupent,
dans presque toutes les légendes, avec le
sujet principal ; une vierge, une jeune fille ,
ou \i\\efemme; un abime, une caverne ou une
grotte ; et la mer, une rivière, unefontaine
ou un puits (i).On retrouve même une partie
de cette légende mise en action , si je puis
m'exprimer ainsi , dans la manière dont re
cevaient leur nourriture les dragons sacrés
d'Épire , de Phrygie et de Lanuvium : elle
leur était portée dans leur caverne par une
(i) A. Lenoir. Du .Dragon de. Metz, clc. Mémoires de l'A
cadémie celtique. tome u. pages 5-6.
il. 19
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:39
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
29O DES SCIENCES OCCULTES.
vierge, qu'attendait une punition terrible , si
elle avait usurpé son titre (i).
La mythologie grecque est trop connue
pour que nous ayons besoin de rappeler
Apollon , perçant de ses flèches le serpent
Python , à l'entrée de la grotte où la vierge
Thémis rendait ses oracles ; Jason que , sur
les bords dujleuve de la Colchide , le secours
de Médée , vierge encore , rend vainqueur
du dragon qui gardait la toison d'or ; ou Her
cule et Persée, délivrant Hésione et Andro-
mède, prêtes à devenir la proie d'un monstre
sorti de la mer.
Suivant une légende que la foi chrétienne
ne consacre que dans le sens figuré , mais
que les peintres et la foule des croyans ont
adoptée dans le sens propre , saint Michel
terrassa et perça de sa lance un dragon vomi
par l1'abime infernal, le méme,suivantDupuis,
qui , dans l'Apocalypse , poursuit la vierge
céleste. A une demi-lieue du chemin de Ba-
ruth ( l'ancienne Berythe ), on voit la caverne
où se retirait un dragon tué par saint Georges,
;i) Aelian. De ffat. anim. lit). xi. cnp. 2 et i6. lib. xit.
np. 3o. — l'ropei-l Eleg. !ib. iv. eleg. 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIF.NCES OCCULTES. 29 I
à l'instant où il allait dévorer hjîlle d'un roi
du pays (i).
Sainte Marguerite appartient , ainsi que
saint Georges, à une époque que la chronolo
gie n'a pasla prétention de fixer. Elle triomphe
d'un dragon ; et de la tête du monstre, cette
vierge , élevée depuis au séjour céleste , tire
une escarboucle , un rubis , emblème de
l'étoile brillante de la Couronne boréale
( Margarita ) placée , dans le ciel , près de la
tête du Serpent.
Dans l'histoire de Dieudonné de Gozon ,
figure aussi « la pierre sortie de la tête du
dragon tué à Rhodes par ce héros, et con
servée, dit-on, dans sa famille. Elle était de
la grosseur d'une olive , et de plusieurs cou
leurs éclatantes (2).
Elle remonte à une haute antiquité, l'erreur
qui , transformant en fait physique une al
légorie astronomique , décore d'une pierre
brillante , la tête des serpens. « Quoiqu'un
serpent ait un rubis sur la tête , néanmoins il
(i) Thévenot. Relation d'un voyage fait au Levant. etc.
in-4°. Paris, i6GS. page 4^2.
'2) Dictionnaire de Aforêri, art. Gozon (Dieudonné). Go-
zon mourut en i353.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
sera dommageable» dit un philosophe Hindou
qui avait recueilli dans ses Proverbes les en-
seignemens des siècles les plus reculés (i).
Pline , Isidore et Solin parlent de la pierre
précieuse que porte dans sa tête le Dragon (2).
Deux traditions hélvéliennes présentent un
serpent donnant une pierre précieuse à un
homme , en signe d'hommage ou de recon
naissance (3). Fidèle à ces vieilles croyances ,
la langue populaire du Jura désigne encore
sous le nom de Vouivre (4) un serpent ailé ,
immortel , dont l'œil est un diamant.
Née de l'expression figurée de la position
relative qu'occupent dans les cieux les cons
tellations de Persée , de la Baleine , de la
Couronne, du Serpent, etc., la légende, nous
l'avons vu , a été ensuite rapportée à la vic-
(i; Proverbes de Barthovherri , etc. insérés clans l'ouvrage
d'Abraham Roger. — Le Théâtre de l'idolâtrie , ou la Porte
ouverte, etc. traduction française. i vol. în-f°. Amsterdam ,
i7f>0. p. 828.
(2) Plin. Hist. nat. lib. xxxvn. cap. i0. — Isidor. ffispal.
Origin. lib. xvi. cap. i3. — Solin. cap 33.
(3) Scheuchzer. /ti'/iéra per Helvetiae alpinasregiones,eic.
tom. in. pag. 38i 383.
(4) Mémoires de la Société des Antiquaires de France.
tome vi page 2i7.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 293
toirc du soleil du printemps sur l'hiver et de
la lumière sur les ténèbres. L'escarboucle ou
rubis qui y tient sa place, et dont Ovide (i)
décore le palais du soleil , était en effet con
sacré à cet astre, à cause de sa couleur d'un
rouge flamboyant (2).
Presque toutes les mythologies reprodui
sent, avec quelques variétés, la même lé
gende. i
Sur un monument découvert à Thèbes ,
Anubis est représenté comme le sont , dans
les peintures chrétiennes , saint Michel et
saint Georges : il est armé d'une cuirasse ;
dans sa main est une lance dont il perce un
monstre qui a la tête et la queue d'un ser
pent (3).
( i } Flammasque imitante pyropo.
Ovid. Metamorph. lib. n. vers.'i.
(2) Le cardinal Dailly et Albert-le-Grand , évêque de Ra-
tisbonne, dit Cartaud de la Villatte, distribuent les planètes
aux religions. Le soleil e;t échu à la religion chrétienne ;
c'est pour cela que nous avons le soleil en singulière véné
ration , que la ville de Rome est ville solaire, et que les car
dinaux qui y résident sont habillés de rouge, qui est la cou
leur du soleil. » Pensées critiques sur les mathématiques.
\ vol. in-i3. Paris, i753. page 38. avec approbation et privi
lège.
(3) A. Lenoir. Du Dragon de Metz, etc. Mémoires de l'A
cadémie celtique. tome H. pages ii-i2.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
Dans une suite de narrations , dont les
compilateurs ont emprunté à l'antique my
thologie de l'Hindoustan la plupart de leurs
récits merveilleux , on voit figurer jusqu'à
trois fois des monstres , qui tantôt prennent
la forme d'un énorme serpent (i), tantôt
dragons gigantesques , battent de leur queue
leurs flancs couverts d'écailles (2) : chaque
année , de jeunes vierges ont assouvi leur
voracité ; c'est à l'instant où la fille d'un roi
doit en devenir la victime , qu'ils succombent
sous les coups d'un guerrier aidé par des
puissances surnaturelles.
Chéderles, héros révéré chez les Turcs ,
« tua , disent-ils , un dragon monstrueux , et
sauva la vie à une jeune fille , exposée à sa
fureur. Après avoir bu les eaux d'unjleuve
qui l'ont rendu immortel, il court le monde
sur un cheval immortel comme lui (3). » Le
commencement du récit rappelle les mythes
hindous et les fables d'Hercule et de Persée ;
; l.i x Mille et une nuits, traduction il' lui. Gauthier .. 7
vol. in-8°. Paris, i8a2-i823. tomr v. pages 4ï5-426.
(2) Ibidem. tome vi. pages 3o3 3o5. et tome v. pages 423-
;3) Noël. Dictionnaire de la Fable. art. Chéderles.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES' OCCULTES. 295
la fin offre l'emblème du soleil , voyageur
immortel , qui ne cesse de faire le tour du
monde.
Parmi les figures sculptées sur le granit,
que l'on a découvertes dans la ville déserte de
Palencjui-J^iejo , l'on remarque un serpent ,
de la gueule duquelsort unetéte de fcmme(i).
On serait tenté de rapprocher cet emblème
de la légende des dragons monstrueux : il est
difficile au moins de ne pas supposer que la
légende avait passé dans le Nouveau-Monde.
Les Caribes croient que l'Etre suprême fit
descendre son fils du ciel pour tuer un serpent
horrible qui désolait , par ses ravages , les
nations de la Guiane (2). Le monstre suc
comba : les Caribes naquirent des vers que
produisit son cadavre ; aussi , regardent-ils
comme ennemies les nations à qui jadis il
avait fait une guerre cruelle. Voilà bien d'a
bord le mythe du serpent Python. Mais, que
penser de l'origine bizarre que s'attribuent
les Caribes ? On peut soupçonner qu'ils re-
( i) Revue encyclopédique. tunie x xxi. page S5o.
(2) Noël. Dictionnaire de la Fable. art. Cosmogonie ume
ricainc .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2O.6 DES SCIENCES OCCULTES.
curent jadis cette tradition d'un peuple supé
rieur en force , qui voulait les humilier et
les dégrader ; ils l'ont conservée par habitude,
et parce qu'elle justifiait leurs haines natio
nales et leur soif de conquêtes.
§ V.
La même légende s'introduit dans les traditions dit-
christianisme , surtout chez les peuples d'Occident.
Aussi long-temps que le christianisme oppri
mé lutta obscurément contre le polythéisme,
son culte, non moins austère que les dogmes
de sa morale , n'admit , dans ses cérémonies
couvertes encore du voile du mystère , que
des rites simples , dégagés de toute repré
sentation. Les recherches des persécuteurs
ne pouvaient arracher aux fidèles que les
livres saints , les vases sacrés, et peu ou
point d'images (i).
;x.i Encyclop. mélhod. Théologie. art. Images.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DBS SCIENCES OCCULTES. 2g7
Mais, le culte public se passe difficilement
de signes visibles et remarquables ; par eux,
au milieu d'un rassemblement tel que la pa
role arriverait à peine aux oreilles de quel
ques hommes , il parle aux yeux de tous ; il
parle à l'un des penchans les plus naturels ,
les plus universels. La multitude alors se
complaît dans la magnificence de ses actes
religieux , et ne croit pas pouvoir trop mul
tiplier les images.
Cela dut arriver au christianisme, lorsque,
sur les débris du polythéisme, il établit publi
quement ses temples et son culte. Le progrès
fut d'autant plus rapide que, succédant à une
religion riche de pompe et d'emblèmes , la
religion du Christ dut craindre de repousser,
pour une simplicité trop sévère, des hommes
habitués à voir, à toucher, ce qu'ils croyaient,
ce qu'ils adoraient. Plutôt que de proscrire
imprudemment les objets d'une vénération
difficile à détruire , elle aima souvent mieux
se les approprier : plus d'un temple fut
changé en église ; plus d'un nom de divinité
fut honoré comme le nom d'un saint ; et un
grand nombre d'images et de légendes pas
sèrent sans effort dans le nouveau culte ,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
298 DES SCIENCES OCCULTE».
conserves par l'antique respect des nouveaux
croyans.
La légende d'un être céleste , vainqueur
du serpent , du principe du mal , était con
forme au langage , à l'esprit et à l'origine du
christianisme : elle y fut accueillie, et repro
duite dans les peintures et les cérémonies
religieuses ; saint Michel, le premier des ar
changes , parut aux yeux des fidèles , perçant
le dragon infernal, l'antique ennemi du genre
humain.
Au Ve siècle furent établies en France (i)',
et plus tard dans tout l'Occident , les proces
sions, connues sous le nom de Rogations.
Pendant trois jours , on y offrait aux regards
des fidèles l'image d'un dragon, d'un serpent
ailé , dont la défaite était figurée par la ma
nière ignominieuse dont on le portait le troi
sième jour (2).
La célébration des Rogations a varié , sui-
(i) Saint Maminert, évêque de Vienne en Dauphiné , insti
tua les Rogations en 468 ou '\"/^. Encyclop. méthod. Théolo
gie. art. Rogations.
(2) Guill. Durant. Rationale divinorum officiorum. iu-fol.
). folio 226 recto.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 299
vant les diocèses , des premiers jours de la
semaine de l'Ascension aux derniers jours de
la semaine de la Pentecôte : elle correspond
au temps où, lapremière moitié du printemps
étant écoulée , la victoire du soleil sur l'hiver
est pleinement achevée , même dans nos cli
mats froids et pluvieux. Il est difficile de ne
point apercevoir une connexion intime entre
la légende du dragon allégorique et l'époque
qui , chaque année , ramenait son apparition.
D'autres rapprochemens ajoutent à la force
de cet indice.
Au VIe siècle, saint Grégoire le Grand or
donna que l'on célébrerait annuellement , le
jour de saint Marc (le 20 avril), une proces
sion semblable à celle des Rogations. Voici
l'origine de cette cérémonie. Rome était dé
solée par une inondation extraordinaire ; tel
qu'une mer immense , le Tibre s'élevait jus
qu'aux fenêtres supérieures des temples.
Des eaux débordées du fleuve sortirent
d'innombrables serpens, et enfin un dragon
énorme (i), nouveau Python , né de ce nou
! i ) Ibid. folio 225 verso.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3OO DES SCIENCES OCCULTES.
veau déluge (i). Son souffle infectait Pair ; il
engendra une maladie pestilentielle (2) ; les
hommes étaient moissonnés par milliers
Une procession annuelle consacra le souvenir
de ce fléau , et de sa cessation obtenue par
les prières du saint pape et de ses ouailles.
La date du 25 avril , moins éloignée de l'é-
quinoxe que celle des Rogations , convenait
mieux à un pays où le printemps est plus hâtif
que dans les Gaules.
Soit hasard, soit calcul, ceux qui ont trans
porté à Lima , sous l'hémisphère austral , la
Tarasque , le dragon des peuples septen
trionaux , le font paraître le 4 octobre , jour
de la fête de saint François d'Assise. Cette
époque se rapproche encore plus de l'équi-
noxc du printemps. Mais , dans les contrées.
équatoriales , sous le ciel tempéré de Lima ^
(i) « Ut Noë diluvium rénovation crederetur . >>Platina.
De vitis mai. pontifie.... in Pelag. II.
(2) « Pestis inguinaria seu injlalura inguinum. » Ce sont.
les termes dont se sert l'auteur du nationale. (loco citato ) •„
il ajoute que le pape Péjage II, successeur de saint Gré-
goire-le-Grand , mourut subitement de cette maladie , avec
soixante dix autres personnes, au milieu d'une procession.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3ot
la victoire du soleil ne demeure pas long
temps suspendue , comme dans nos régions
septentrionales, où les premières semaines du
printemps ne semblent qu'une prolongation
de l'hiver.
Pline a parlé d'un œuf mystérieux (i) à la
possession duquel les druides attachaient des
vertus merveilleuses, et qui, disaient-ils,
était formé par le concours de tous les ser-
pens d'un pays. Écho des druides après
deux mille ans, et sans se douter de l'anti
quité du mythe qu'il répète , l'habitant de la
Sologne affirme que , chaque année , tous les
serpens du pays se réunissent pour produire
un diamant énorme qui , mieux encore que
la pierre de Rhodes, réfléchit les couleurs
les plus vives de l'arc-en-ciel. Si le geai a su
en enrichir son plumage, c'est à la possession
d'un de ces diamans qu'il en est redevable.
Le jour marqué pour leur production mira
culeuse est le i3 mai (2), jour qui appartient
(i) Plin. Hist. nat. lib. xxix. cap. 3.
(a) Légier (dn Loiret) Traditions et usages de la Sologne.
Mémoires de VAcadémie celtique. tome n. pagos 2i5--j:C.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3O2 DES SCIENCES OCCULTES.
au commencement de la seconde moitié du
printemps , comme les jours où l'on prome
nait le serpent des Rogations.
L'époque de cette apparition nous fournit
une remarque qui n'est pas sans intérêt. Sa
fixité suffit pour prouver, contre l'opinion
que nous avons précédemment combattue ,
que le serpent n'était point l'emblème d'i
nondations , de débordemens de rivières, qui
n'ont pu avoir lieu partout aux mêmes jours.
Comment donc cette opinion s'est-elle établie?
Lorsque l'on eut oublié le sens primitif de
l'emblème, on s'arrêta volontiers à une circon
stance qui , dans les légendes où on le repro
duisait , faisait presque toujours placer le lieu
delà scène aux bords de la merou<¥unjleuve.
L'idée que la cessation des ravages des eaux
était ainsi représentée dut paraître d'autant
plus naturelle , que la procession du dragon
se célébrait régulièrement , à une époque de
l'année où les rivières les plus enflées par la
fonte des neiges ou les pluies de l'équinoxe,
sont toutes rentrées dans leurs lits.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3o3
§ VI.
Explications allégoriques des emblèmes où figurait
le Serpent.
Chaque église avait son dragon : l'émula
tion de la piété extérieure fit que , dans ces
représentations, on enchérit à l'envi pour
inspirer aux spectateurs l'admiration , l'éton-
nement et l'effroi. La partie visible du culte
devient bientôt la partie la plus importante de
la religion , pour des hommes uniquement
attentifs à ce qui frappe leurs sens : le dragon
de la procession des Rogations était trop re
marquable pour ne pas attirer l'attention des
peuples et usurper une grande place dans
leur croyance. Chaque dragon eut bientôt
sa légende particulière , et les légendes se
multiplièrent à l'infini. A ceux qui révoquc-
queraient en doute l'efficacité de cette cause,
nous répondrons par un fait : les chrétiens
d'Orient n'ont point adopté l'institution des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
Rogations ; la victoire remportée par un être
céleste sur un serpent , figure rarement dans
l'histoire des saints qu'ils révèrent.
Lie- mot dragon contracté en celui de drac,
a désigné des démons , des esprits malfaisans
que le Provençal crédule plaçait sous les eaux
duRhône,etquise nourrissaient de la chair des
hommes; faire le drac était synonyme de faire
autant de mal que l'on suppose au diable le
désir d'en faire (i). Les personnes mordues
par un serpent étaient guéries dès qu'elles
approchaient du tombeau de saint Phocas ,
grâce à la victoire qu'en subissant le martyre,
ce héros chrétien remporta sur le diable ,
l'antique serpent ( 2). Quand, au VIIIe siècle,
on racontait qu'on avait trouvé un énorme
serpent dans le tombeau de Charles-Martel (2),
voulait-on insinuer autre chose , sinon que le
démon avait fait sa proie de ce guerrier, qui
sauva la France et peut-être l'Europe entière
du joug des musulmans, mais qui eut le mal-
(i) Du Gange. Glossar. verbo Dracus. — Millin. Voyage
dans l'intérieur de la France. tome ni. pages 45c-^5i .
(2) Gregor. Turon. De Miracul. lib. i. cap. 99.
(3) Mézerai. Abrégé. chronologique de l'Histoire de France.
année 74 '•
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3û5
heur de contrarier l'ambition des chefs de
l'église et la cupidité des moines ?
Il semblait donc naturel de croire , comme
l'enseigne expressément l'auteur du Ratio-
/m/e(i), que le serpent ou dragon, porté à
la procession des Rogations , était l'emblème
de l'esprit infernal , dont on demandait au
ciel la défaite ; et d'attribuer cette défaite à
l'intercession du saint que , dans chaque
diocèse et dans chaque paroisse , révéraient
plus particulièremen lies fidèles.
Ce genre d'explication a été reproduit sous
diverses formes, par des chrétiens sensés qui
ne pouvaient admettre , dans le sens physi
que, des récits trop souvent renouvelés pour
avoir jamais été vrais.
Le démon est le vice personnifié : les
victoires remportées sur le vice , pouvaient
donc être figurées par le même emblème.
A Gènes, sur la petite place qui est près
de l'église de Saint-Cyr , on voit un ancien
puits où se cachait jadis un dragon dont
le souflle faisait périr les troupeaux et les
(i) Guill. Durant. Rationale di\>inorum officiorum. folie
216 recto.
il. 20
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3o6 DUS SCIENCES OCCULTES.
hommes. Saint-Cyr conjura le monstre , le
força de sortir du puits et de se précipiter
dans la /wc/'(i). Des tableaux représentent
encore ce miracle, que les érudits interprètent
allégoriquement , par les victoires que rem
portait le saint prédicateur sur l'impiété et
le libertinage. La même interprétation pou
vait convenir au triomphe de saint Marcel
sur le serpent qui désolait Paris , puisque ,
dit-on , « ce serpent parut hors de la ville ,
près du tombeau d'une femme de qualité qui
avait vécu dans le désordre (2). »
M. Dulaure(3), cependant, pense que cette
légende et un grand nombre d'autres ont
figuré le triomphe de la religion chrétienne
sur la religion des Romains et sur celle des
druides. L'incrédulité, en effet , est le pire
des vices, aux yeux des chefs d'une religion :
on est souvent corrompu à la fois et supers-
(i) Description des Beautés de Gènes. in 8°. Gènes, i78i.
pages 39-4i.
— Millin. Voyage en Savoie et en Piémont.
tome il. page 33t).
(2) Les Vies des Saints pour tous les jours de l'année.
tome u. page 84-
(3) Dulaure. Histoire physique, civile et morale de Paris,
\" édit. pages i6i-i62 et i85-i86.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3on
titieux , et par conséquent soumis aux prê
tres ; on n'est jamais soumis, quand on ne
croit pas.
Le dragon que vainquit saint Julien (i),
avait son repaire près d'un temple de Jupiter :
sa chute a pu figurer celle du polythéisme ,
lorsqu'à la voix de l'apôtre du Mans , les ado
rateurs renversaient les autels du dieu détrôné
et laissaient son temple désert.
Aux lieux où fut jadis Épidaure , on voit
une caverne que la tradition a désigné quel
quefois comme la retraite de Cadmus méta
morphosé en serpent ; mais plus souvent
comme le séjour du serpent d'Esculape. Quand
saint Jérôme raconte comment, à Épidaure,
saint Hilarion triompha d'un serpent dévasta
teur que récelait cette même caverne, les
érudits semblent en droit de voir dans son
récit, l'emblème de la victoire du prédicateur
de l'évangile sur le culte d'Esculape (2). Ils
expliqueront par une allégorie semblable le
(i) Mémoires de l'Académie celtique. tome iv. page 3i t.
(2) Appendini. Notitie istorico-criliche sulle antichità ,
etc. de' Ragusei. tom. i. pag. 3o. — Pouqueville. Voyage
dans la Grèce- tome i. pages 24-25-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
.'k)8 DES SCIENCKS OCCUI-TKS.
miracle qui rendit saint Donat , évèque de
Corinthe, vainqueur d'un serpent tellement
énorme , que huit paires de bœufs avaient
peine à traîner son corps privé de vie (i). La
date du miracle , l'an 899 , rappelle en effet
l'époque où le paganisme succomba , sans
retour, sous les coups redoublés que lui por
taient à l'envi les deux fils de Théodose.
Un dragon monstrueux désolait les en
virons de Theil , près de la Roche-aux-Fées
(département d'Ille-et-Vilaine) : saint Arnel,
apôtre de cette contrée, le traîna avec son
étole jusqu'au sommet d'un mont , et lui or
donna de se précipiter dans la rivière de
Seiche. M. Nouai de La Houssaye pense que
ce miracle figure la victoire remportée par
le saint sur les derniers restes de la religion
druidique , dont la Roche-aux-Fëes avait vu
jusqu'alors se perpétuer les cérémonies. Il
explique de même la répétition d'un miracle
semblable dans la légende de saint Efflam, et
dans celle de quelques autres saints (2). On
étendra volontiers sa conjecture aux œuvres
(i) Sigeberti Chronicon. anno 399.
(a) Mémoires de l'Académie celtique. tome v. p. $77.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
d'un Thaumaturge qui, devant une pierre
probablement druidique , et honorée encore
aujourd'hui par des rites superstitieux, vain
quit un dragon qui désolait le territoire de
Neuilly- Saint-Front , dans l'arrondissement
de Château-Thierry (i).
L'hérésie -, non moins que les fausses reli
gions, est réputée l'œuvre de l'esprit de ténè
bres (2). Le dragon dont, jusqu'en i728,l68
chanoines de Saint-Loup, à Troyes, ont porté,
a la procession des Rogations, une image en
bronze (3), passait pour l'emblème de la vic
toire remportée par saint Loup sur l'hérésie
des Pélagiens.
(i) Mémoires de la Société des Antiquaires de France.
tome i. pages 426-427.
(2) Pour célébrer l'anathème porté clans le concile de
Constance contre la doctrine de Jean Hus et de Jérôme dt-
Prague , ot le supplice de ces deux infortunés , ['empereur
Sigismond institua l'ordre du Dragon renversé : le Dragon
figurait l'h£réjie vaincue. Qictiomifiicç de Mçreri. art. Dra
gon renversé. . . '.
(3) GrosleJY Éphêmérides. '3e partie. chap. 9i. tome i:.
pages 222-225. ; . ; • •
; :•
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3 i0 DES SCIENCES OCCULTES.
S vu.
Multiplicité des faits de ce genre, adoptés comme des
faits réels.
Mais les allégories ne sont pas à la portée
de la multitude ignorante et dressée à croire
aveuglément. Le serpent promené aux jours
des Rogations , fut généralement regardé
comme la représentation d'un serpent réel ,
à l'existence duquel on ne craignit pas d'as
signer une date certaine, En vain révélait-on
aux superstitieux le sens de l'allégorie ; en
vain, par exemple, montrait-on, dans un ta~
bleau , saint Vèran chargeant de liens l'esprit
infernal : on persista à croire et à raconter
que le territoire d'Arles fut jadis délivré par
saint Vèran , des ravages d'un serpent mons
trueux ; et un tableau placé à côté du pre
mier, a perpétué le souvenir de cette vic-^
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3 I I
toire (i), remportée, conformément à l'ori
gine de la légende , à l'entrée d'une grotte ,
auprès d'une fontaine.
Chaque paroisse ayant son dragon , l'his
toire du monstre varia encore plus que ses
formes : l'imagination et la crédulité lui attri
buaient des œuvres surnaturelles. De l'effroi ,
on passa même au respect , et plus loin en
core. Le dragon de Poitiers (3) était pieuse
ment surnommé la bonne sainte termine ;
on le priait avec ferveur ; on s'empressait; d'y
faire toucher des chapelets : soit que , monu
ment adoptif, il fût resté ce qu'il avait été
jadis , une idole ; soit qu'il le fût devenu
peu à peu, au milieu d'une population su
perstitieuse.
Plus communément , l'emblème du prin
cipe du mal fut environné de signes de haine
et d'horreur. Son histoire justifiait ces sen
timent : il avait été le fleau du pays dans
lequel on promenait son image. Son venin
(i) J'ai vu ces peintures dans la Majore , église d'Arles ,
en i8i3.
(2) Mémoires de la Société' des Antiquaires de France.
tome i. page» 46^.
— Mémoires de l'Académie celti/jue. toinev.
page 54-55.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3l2 DES SCIENCES OCCULTES.
avait empoisonné Icsjotitaines, et son souffla
avait infecté l'air de maladies contagieuses.
Il dévorait les troupeaux , déchirait les hom
mes , choisissait pour victimes de jeunes
filles , des vierges consacrées au seigneur ;
les enfans disparaissaient engloutis dans l'a
bîme de sa gueule épouvantable — A Provins,
jusqu'en i76i, les paroisses de Notre-Dame
et de Saint-Quiriace faisaient porter à La pro
cession des Rogations , l'une, un dragon ailé,
l'autre, un monstre nommé Lézarde : ces
deux animaux avaient désolé autrefois la ville
et ses environs (i). Saint Florent vint , par
l'ordre de dieu , se fixer dans «ne grotte ou
caverne, située sur la rive gauche de la Loire,
et en chassa les serpens dont elle était rem
plie. Bientôt après il délivra les habitans de
Mur (aujourd'hui Saumur) d'un énorme ser
pent qui dévorait les hommes et les animaux ,
et se cachait dans un bois , près des bords
de la Vienne (2).
A Tonnerre , le saint abbé Jean fut vain-
(i) Ch. Opoix. Histoire et description de Provins. in-8°.
Provins, i823. pages 435-436.
(a) J.-J. Bodin. RechercKes historiques sur Saumur et le
]{ttut-4njou. tome i. pages ii7-i22.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3.i 3
queur d'un basilic qui infectait les eaux d'une
fontaine. (i). La Vivre, de Larré , h laquelle
un proverbe bourguignon assimile les femmes
accusées d'avoir une mauvaise tête (2\ était un
serpent, caché près d'une fontaine , dans le
voisinage d'un prieuré de l'ordre de Saint-
Benoît , et qui , par ses ravages, fut long
temps l'objet de la terreur publique. A Aix,
en Provence , la procession des Rogations va
déposer sur un rocher, appelé le Roclier-du-
Dragon et voisin d'une chapelle dédiée à saint
André , la figure d'un dragon tué par l'in
tercession de ce saint apôtre (3). Non moins
secourables que saint André et saint Georges,
saint Victor , à Marseille , paraît vainqueur
d'un reptile monstrueux (4) ; saint Théodore
foule aux pieds un serpent (5) , et saint Se-
( i) Greg. Turon. De glorid confessor. cap. 87;
(2) La Monuoye. Noël bor'guignon. in-iî. i729, page 899-
4oo. — Vivre, vouivre ouguivre, vipère, serpent.. Le mot
guivre a conservé ce sens dans le vocabulaire du blason.
(3) Fauris Saint -Vincent. Mémoire sur l'ancienne cité
d'jâix Magasin encyclopédique , année i8i2. tome vt.
page 287.
(4) A l'abbaye de Saint- Victor, à Marseille.
(5) Dorbessan. Essai sur les serpens sacres. Mélanges his
toriques, critiques , etc. tome il. page i38.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3l4 DES SCIENCES OCCULTES.
cond, patron d'Asti, est représenté à cheval,
perçant un dragon de sa lance (i). Nous ci
terons encore plusieurs légendes semblables,
sans avoir la prétention d'épuiser le sujet.
Nous connaissons l'origine commune à toutes ,
et la cause qui, depuis le Ve siècle, a dû les
multiplier dans l'occident : loin qu'on s'étonne
de leur nombre , on pourra s'étonner de ce
qu'il n'en subsiste pas d'avantage.
§ VIII. . .
Variantes dans les circonstances et les dates des récits ;
nouveaux vestiges de la légende astronomique.
La coutume de porter aux processions des
Rogations , l'image du serpent, n'a cessé que
peu à peu ; et l'on peut dire que cet emblème
du prince des ténèbres n'a reculé que lente
ment devant le progrès des lumières. Plu-
(i) Millin. Voyage en Savoie et en Piémont. tome i.
page i 1 i .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3l5
sieurs églises de France n'en ont abandonné
l'usage que pendant le XVIIIe siècle ; Grosley,
en i77i, le trouva en vigueur dans toutes les
églises des Pays-Bas catholiques (i). Pendant
un laps de temps si long , les récits ont dû
varier, et après eux les explications.
Pour combattre la Gargouille , le dragon
de Rouen , saint Romain se fit accompagner
par un criminel condamné à mort , à qui le
miracle du saint valut sa grâce.
Le clergé accrédita volontiers les récits
de ce genre. Ils augmentaient son pouvoir,
en faisant souvent attribuer à ses chefs le
droit de faire grâce, ou du moins, comme à
Rouen , de délivrer un prisonnier : ce n'était
pas accorder trop au souvenir du miracle ,
dont, par la volonté de Dieu, un cqupable ,
déjà condamné , était devenu l'instrument.
Plus volontiers encore le vulgaire accueillit
cette variante de la légende universelle : des
hommes , suivant lui , n'avaient pu se résou
dre à un combat si périlleux que pour se
soustraire à une mort infâme et cruelle. Alors,
(i) Grosley. Voyage en Hollande. OEuvres inédites de
Grosley. 3 vol. in-8°. Paris , i8i5. tome m. page 336.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3l6 DES SCIENCES OCCULTES.
un criminel condamné à mort, enleva à sainte;
Radegondc l'honneur d'avoir vaincu la Grand-
gueule , ce terrible dragon de Poitiers , qui
sortait chaque jour de sa caverne , située au
bord de la rivière de Clain, pour venir dé
vorer les vierges du Seigneur, les religieuses
du couvent de Sainte -Croix (i). Un autre
condamné délivra, des ravages d'un serpent,
la paroisse de Villiers, près Vendôme (2). Un
troisième tua un dragon ou crocodile qui ,
caché sous les eaux du Rhône , était le fléau
des marins et des habitans de la campagne (3).
Un soldat désertelir, pour obtenir sa grâce ,
combattit un dragon qui répandait l'effroi
aux environs de Niort (4) ; il en triompha ;
mais lui-même il perdit la vie.
En discutant son histoire, M. Éloi-Johan-
neau (5) remarque combien elle est rendue
suspecte , et par un des noms donnés au
(i) Mémoires de tAcadémie celtique. tome v. pages 52-53-
55. — Mémoires de la Société des Antiquaires de France.
tome i. page 46-{- 4^5. s
(3) Mémoires de l'Académie celtique. tome iv. pageîn.
(3) Ibid. tome v. page i n.
(4) Ibid. ibid. pages 58-6o et i32-i3;j.
(8) Ibid. idid. pages 59 et i34-i35.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
8i7
prétendu soldat, nom qui signifie le vain
queur de la bête , du monstre ; et surtout par
sa date, i589 ou i6g2, date beaucoup trop
récente pour que l'histoire ne se fût pas
chargée d'un fait si merveilleux. La date as
signée par D. Calmet à l'apparition du ser
pent de Lunéville, est plus moderne encore ;
il la place à un demi-siècle du temps où il
écrivait (i) — De toutes les variations que le
temps fait subir aux traditions populaires , la
plus commune peut-être porte sur les dates.
Pour ces récits, il n'existe point d'archives;
et il est dans la nature de l'homme de cher
cher sans cesse à rapprocher de lui les sou
venirs que lui a légués le passé ; un trop
grand intervalle entre eux et le présent, fati
gue son imagination ; ne pouvant le combler,
il tend à le rétrécir, à mesure que le laps du
temps l'agrandit.
Ainsi , la destruction du dragon de Niort a
été successivement placée en i 58p , puis
en i6g2. Celle de la Grand1 gueule de Poi
tiers , quand on l'a attribuée à un criminel
condamné , s'est trouvée assez éloignée du
; (i) Journal de Verdun, juin i76i. page 43o.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3l8 DES SCIENCES OCCULTES.
temps où vivait sainte Radegonde, pour que
l'on plaçât en i280 l'apparition , dans cette
ville , d'un dragon volant (i). Quoique saint
Jérôme ait décrit le combat de saint Hilarion
contre le serpent d'Épidaure , c'est à lui-
même (2) que l'on attribue la défaite du
monstre dont on montre aux voyageurs la
caverne et la dépouille. La tradition qui at
tribue à sainte Marthe la destruction de la
Tarasque est moderne, en comparaison de
celle qui en assure l'honneur à seize braves ,
dont huit périrent victimes de leur courage ;
les autres fondèrent les villes de Beaucaire et
de Tarascon (3).
Nous pourrions signaler encore plusieurs
dates que le temps a ainsi déplacées et ren
dues modernes. Mais c'est sous un autre
rapport, que la mort des braves de Tarascon
et celle du soldat de Niort méritent d'être
(i) Mémoires de l'Académie celtique. tome v. pages 6i -62
(3) Pouqueville. Voyage dans la Grèce. tome i. pages 24-
25.
(3X Mémoires de la Société des Antiquaires de France.
tome i. page 423. La fondation de Tarascon (ou plus exac
tement l'établissement des Marseillais dans cette ville) paraît
antérieure à la guerre de César contre Pompée. — Papon.
Voyage de Provence. tome i. page 218.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
relevéés. Dans les mythes qui peignent le
combat du principe de la lumière contre le
principe des ténèbres , le premier achète
souvent la victoire au prix de sa vie : c'est ce
qu'on raconte d'Osiris, de Bacchus, d'Atys et
d'Adonis. Et, dans la mythologie Scandinave,
au jour terrible qui détruira et renouvelera
le monde , le dieu Thor, après avoir foudroyé
le grand serpent engendré par le principe
du mal, doit périr lui-même, étouffé dans
les flots du venin que le monstre aura vomi.
Ne nous étonnons pas de retrouver, dans une
circonstance analogue, un nouveau débris de
la légende solaire , et de voir plusieurs vain
queurs de serpens monstrueux succomber
au .milieu de leur triomphe , ou ne pas y
survivre.
Vers la fin du XVe siècle, ou, suivant une
tradition plus ancienne, en i278 ( car ici en
core nous voyons la date varier pour se rap
procher de nous), les montagnes de Neuf-
châtel étaient désolées par un serpent dont
plusieurs noms de lieu , aux environs du vil
lage de Sulpy , rappellent le souvenir (i) :
(0 Roche à la vuivra, combe à la vuivra , fontaine à la
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
32O DES SCIENCES OCCULTES.
Raymond, de Sulpy, combattit le monstre, le
tua , et mourut deux jours après.
Tel fut aussi le sort d'un Belzunce qui dé
livra Bayonne d'un dragon à plusieurs têtes :
II périt, suffoqué par la flamme et la fumée
que le monstre vomissait (i).
Le patriotisme célèbre avec enthousiasme
le nom d'Arnold Strouthan de Winkelried
qui, à la bataille de Sampach, en i386 , se
dévoua pour le salut de ses compatriotes.
Le nom d'un de ses ancêtres a un titre moins
authentique, mais non moins populaire , à
l'immortalité. Prés d'Alpenach, dans le canton
d'Underwald , sur les bords de la rivière de
Meleh, parut, en i25o, un dragon dont on
montre encore la caverne. Struth de Winkel
ried , qu'un duel avait fait condamner au
bannissement , voulut acheter le droit de
rentrer dans sa patrie , en la délivrant de ce
lleau : il réussit ; mais il mourut de ses bles
sures, le lendemain de sa victoire (2). Péter-
•vuivra (vuivra, vivre, guivre, serpent}. Description des mon-
tagnesde lfeufchâtel.Neu(cl\Site[> i76G. in-n. pages 3/j-31;.
(i) Mercure de France. 29 mars i8i7. page 585.
;2) Le Conservateur suisse. 7 vol in-i2. Lausanne, i8i3~
i8i5. toïne vi. pages 440'44' Mayer. Voyage en Suisse.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
"
3 2' i
mann-Éterlin ( qui , à la vérité écrivait deux
cent cinquante ans plus tard)(i) a consigné
le fait dans sa chronique. La peinture l'a re
tracé sur les murs d'une chapelle voisine du
lieu du combat ; le lieu a gardé le nom de
Marais du dragon (DrakenriecT) , et la ca-
verne , celui de Trou du dragon ( Draken-
lok*)... Ces noms commémoratifs , et ceux
du même genre qui subsistent près de Sulpy,
indiquent peut-être, comme celui du Rocher
du dragon , à Aix , les endroits où s'arrêtait
la procession des Rogations , et où l'image
du dragon allégorique était momentanément
déposée. Peut-être aussi se rapportent -ils,
comme nous l'avons déjà soupçonné, au cours
d'un torrent dévastateur.
• .
tome i. page 25«, semble attribuer cette aventure à Arnold
«le W-inkelried, et placer près de Stanz, la caverne du Dra
gon.
(i) W. Coxe. Lettres sur la Suisse. 'tome t. page i60 Ht'
la traduction de Ramond.
tt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3 32 ORS SCIENCES OCCULTES.
On applique cette légende à des personnages célèbres
on altère l'histoire pour l'y retrouver.
L'historien de Struth de Winkelried, Eter-
lin , le premier aussi , a transféré à Guillaume
Tell l'aventure de la pomme (i) que Saxo
Grammaticus , qui écrivait plus d'un siècle
avant la naissance de Tell, avait déjà racontée
d'un archer danois , nommé Toko (2) ; aven-
(i) W.Coxe. Lettres sur la Suisse •tome i . page i60. Voyez
l'écrit intitulé : Guillaume Tell, fable danoise, par Uriel
Freudenberger , ouvrage. publié à Berne, en i76o., par de
Haller fils. i vol. in-8°. — Uriel Freudenberger, pasteur de
Glaresse, canton de Berne, est mort en i768.
(2) Saxo Gramm. Hist. Danic. lib.x. in-folio. Francofurti.
iS7ô. pag. i66-i68. — Saxo est mort en i204.
— Harald,qu>
joue dans l'histoire le même rôle que Geisler, tomba sous
les coups de Toko, en 98i. Le fabliau de la Pomme étant
beaucoup plus ancien, la haine publique le renouvela sous le
nom de Harald, pour j ustifier le meurtre de ce prince , comme;
depuis elle le reproduisit en Suisse , sous le nom odieux de-
Geisler.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
ture qu'une tradition encore plus ancienne
racontait , et précisément avec les mêmes
circonstances , iïLgil, père de l'habile for
geron Pf^ailand, et lui-même habile.archer(i).
Eterlin semble avoir pris à tâche d'imprimer
le caractère historique aux mythes religieux
et aux traditions importées d'un autre pays
dans sa patrie. Il écrivait sous la dictée des
croyances populaires ; et rien- n'est plus dans
les habitudes du vulgaire , que d'appliquer à
des personnages bien connus de lui , toutes
les histoires et toutes les fables dont se com
pose SOB instruction. Winkelried et Tell
étaient , pour les paysans suisses , ce qu'A
lexandre a été et est encore dans l'Orient :
au nom du roi de Macédoine, les Asiati
ques rattachent mille souvenirs antérieurs à
son existence, ou évidemment empruntés à
la mythologie. Le paladin Roland a joui du
même honneur en Occident , et plusieurs
noms de lieux l'attestent encore (2). En chan-
(i) Mémoires de la Société des Antiquaires de France.
tome v. page 339. :
(2) La Baume-Roland, près Marseille; la Brèche - Roland ,
dans les Pyrénées; il C.... d'Orlando, à trois milles tic Ri-
inini. etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3 24 DES SCIENCES OCCULTES.
tant Roland, vainqueur de VOrca, du monstre
marin prêt à dévorer une jeune femme (i),
l'Arioste n'a probablement fait , comme dans
mille autres passages de son poème , que
copier et embellir une tradition des siècles
précédens.
Un personnage dont l'existence et la gloire
n'ont rien de fabuleux, est pourtant devenu,
comme Roland, le héros d'un mythe qui le
rend l'émule d'Hercule et de Persée : l'im
portance que son souvenir a acquise dans un
pays qui fut long-temps son séjour, lui a sans
doute valu cet honneur. Pétrarque suivait
Laure à la chasse ; ils arrivent près d'une ca
verne où se retirait un dragon, la terreur de
tout le pays. Moins affamé qu'amoureux, le
dragon poursuit Laure ; Pétrarque vole au
secours de sa maîtresse, combat le monstre
et le poignarde. Le souverain pontife ne
voulait point permettre que le tableau du
triomphe de l'amour parût dans le lieu saint.
Simon de Sienne , ami du poète , éluda la
défense, et peignit cette aventure sous le
portail de l'église de Notre dame du Don
(0 Oriandofurioso.ca.nto xi.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3à5
(.à
Avignon
)
5
il
donna
à
Laure l'attitude
d'une vierge suppliante
,
et
à
Pétrarque le
costume de saint Georges, en l'armant tou
tefois d'un poignard au lieu d'une lance. Le
temps
a
dégradé son ouvrage
,
mais n'a point
affaibli
la
tradition qu'il consacre, et qui m'a
été répétée comme un fait historique (i-).
Dans l'examen des traditions
,
on n'a pas
toujours tenu assez de compte du penchant
qui porte l'homme ignorant
à
retrouver par
tout les mythes qui occupent
la
première
place dans sa croyance. Pour
y
parvenir,
il
dénaturera ses souvenirs, soit en attribuant
à
un personnage ce qui ne lui est jamais ar
rivé
;
soit en introduisant dans l'histoire, les
merveilles de,
la
fable. Le récit où Pétrarque
e«t mis en scène
,
offre un exemple du pre
mier genre d'altération
:
nous en trouverons
un du second genre
,
sans sortir de notre
sujet.
Un prince suédois (2) avait fait élever, près
•(i) En i8i3. J'observerai que, dans les récits dont la in...
tresse Je Pétrarque est l'objet,
à
Avignon ou
à
Vaucluse
,
elle est toujours appelée respectueusement Madame Laure
.
(2) Saxo Grammat. Hist. dan. lib.. ix. pag. if>3. — Olatts
JHflgnuf. Hist. sept. gentium. Bref. lib. v. cap. i7,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
de sa fille Thora, deux serpens qui devaieqt
être les gardiens de sa virginité. Parvenus à
une grandeur démesurée , ces monstres ré
pandaient la mort autour d'eux par leur
souffle empesté. Le roi désespéré promit la
main de sa fille au héros qui tuerait les ser
pens. Regner-Lodbrog , prince, Scalde et
guerrier, mit fin à cette périlleuse aventure
et devint l'époux de la belle Thora. Voilà
la fable ; voici l'histoire : selon la Ragnara-
Lodbrog\S'-Saga(i}y ce n'est point à deux
serpens, mais à l'un de ses vassaux, posses
seur d'un château fort, que le père de Thora
confie la garde de sa fille. ; le gardien , amou
reux de la princesse , refuse de la rendre au
roi qui, après de vains efforts pour
l'y
con
traindre
,
promet que
le
libérateur de Thora
deviendra son époux. Regner-Lodbrog fut
cet heureux libérateur.
Dans une incursion sur les côtes de Nor-
thumberland, Régner, vaincu et fait prison
nier, fut jeté dans une fosse
,
dans un cachot
(i) Citée dans l'ouvrage de Biorner, intitulé Koempeda-
ter (Stockholm, i737); et par Graberg de Heinsoo. Saggio
islorico sugli scaldi. iu-8». Pisa, i8ii. pag. 2i7.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 3lJ
souterrain rempli de serpens, dont les mor
sures terminèrent sa vie (vers l'an 866 ). Le
fait est raconté par tous les historiens (i) ,
et consigné dans le Chant de mort attribué
à Régner lui-même. Je soupçonne néanmoins
que, dans le genre de son supplice, l'amour
du merveilleux chercha un rapprochement
avec la légende dont le héros était déjà l'objet.
Le même esprit qui avait altéré l'histoire de
son hyménée, de manière à rappeler le combat
où le principe du bien triomphe du principe
du mal, voulut peut-être que le récit de sa
fin tragique rappelât la mort que, dans le
combat allégorique , souffre le principe du
bien.... Le nom du vainqueur de Régner,
Hella, favorisait cette tentative ; les Scandi
naves y retrouvaient le nom de Héla, déesse
de la mort, née, comme le gj^and serpent,
du principe du mal. Ce qui autorise ma con
jecture , c'est la haute importance que la my
thologie Scandinave accorde au grand ser
pent ; elle ne le fait périr qu'en entraînant
avec lui dans le néant, le dieu qui l'a com-
(i ; 5a.ro Grammat. Hist. dan. lib. ix. pag. i59.
— Olans
Magnus. lut. cit. — liagnara-Lodltrog's saga.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
battu. Aussi , les serpens et les dragons re
paraissent-ils plus d'une fois dans les annales
Scandinaves. Avant et après Régner, j'y
trouve , à deux reprises , le mythe général
transformé e« histoire particulière. Manquant
d'argent pour payer ses soldats, le neuvième
roi de Danemark, Frotho I" ( i ), va combattre,
dans une île déserte , un dragon gardien d'un
trésor, et le tue , à l'entrée même de sa ca
verne. Harald (2) , exilé de Norvège ,' se ré
fugie à Byzance. Coupable d'homicide , il est
exposé, dans une caverne, a la fureur d'un
dragon monstrueux. Plus heureux que Ré
gner, il en triomphe , et revient occuper le
trône de Norvège , et inquiéter, sur le trône
de Danemark, le neveu de Kanut-le-Grand.
( i) 76i ans avant J.-C. — Saxo Grammat. Hist. dan. lib. n.
pag. i8-i9.
(2) Au XI* siècle. — Saxo Grammat. His.dan. lib. xi. pag.
i85-i86. Je traduis par caverne, le mot antrum. La fosse où
périt Régner Lodbrog me semble correspondre aussi à la
caverne, qui se retrouve dans presque toutes les légendes
citées.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 32Q
•
x.
Objets physiques et monumens dans lesquels le vul
gaire retrouve le tableau de la destruction d'un
serpent monstrueux.
Ce qui frappe journellement tes sens in
flue sur la croyance de l'homme peu instruit,
autant au moins que les souvenirs confiés à
sa mémoire : les objets physiques, les pein
tures, les sculptures, ont dû, comme l'his
toire, aider l'imagination à retrouver partout
une légende qui plaisait à la crédulité.
A l'abbaye Saint-Victor de Marseille, à l'hô
pital de Lyon(i), et dans une église de Ra-
guse, on montre aux voyageurs une dépouille
de crocodile ; on la désigne comme une dé
pouille du monstre dont là légende s'applique
à ces divers lieux : et pourtant, à Raguse ,
(i) Mémoires rfc l'Académie celtique. tome v. page \\\.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
33o DES SCIENCES OCCULTES.
par exemple, on n'ignore pas que celle
que l'on y voit, a été apportée d'Egypte par
des matelots Ragusains(i). Ces sortes de re
liques, propres à entretenir et à confirmer
la croyance, quand elles ne la font pas naître,
n'ont point paru déplacées dans nos temples ,
où probablement elles sont entrées d'abord
en qualité iïex-voto. C'est le jugement qu'a
porté Millin(2) sur une dépouille de caïman ,
appendue à la voûte d'une église, à Cimiers
dans le comté de Nice. H ne paraît pas qu'on
y rattache aucun souvenir : soit que la lé
gende ait fini, avec le temps, par tomber
dans l'oubli , ou que l:'ex-voto, au contraire,
soit trop récent pour qu'on ose la lui appli
quer.
Un monument de ce genre , dont l'exis
tence est moins connue, c'est la tête du dragon
que vainquit si miraculeusement Dieudonné
de Gozon. Elle était conservée à Rhodes. De
venus maîtres de Rhodes, les Turcs l'ont
respectée. Le voyageur Thévenot l'a vue ,
(i) Pouqueville. Voyage dans la Grèce. tome i. pages 2^'
25.
(2^' Milliu. Voyage en. Savoie, en Piémont , à Nice et à
Genêt. tome ii. page \3\
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES. OCCULTES. 33l
vers le milieu du XVIIe siècle ; et la descrip
tion qu'il en fait semblerait mieux convenir
à la tête d'un hippopotame qu'à celle d'un
serpent (i). Serait-il téméraire de penser que,
comme le caïman de Cimiers , comme les
crocodiles de Raguse , de Lyon et de Mar
seille , cette tête fût d'abord exposée en pu
blic par la piété ou par l'intérêt; et que, frap
pant sans cesse les regards de la multitude ,
elle fournît plus tard l'occasion d'appliquer
à un chevalier célèbre , à un Grand Maître
de l'ordre , la légende du héros vainqueur
du dragon ? N'est-ce pas ainsi qu'une tête de
crocodile, rapportée sans doute d'Égypte par
un croisé, est devenue, et est encore au
jourd'hui , aux yeux des crédules habitans de
Mons et du Hainaut , la tête d'un dragon qui ,
au XIIe siècle, ravageait les environs de Was-
mes, et dont Gilles, seigneur de Chin , -fut
le vainqueur (2) î
II n'a pas fallu toujours un intérêt si direct,
(î) Thévenot. Relation d'un voyage fait au Levant, etc.
page 223.
(2) Becherches historiques sur Gilles, seigneur de Chin,
et le dragon. Mons, i825. — Revue encyclopédique, tome
xxviii. pages i92-i93.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
332 DES SCIENCES OCCULTES.
poor changer le mythe astronomique en his
toire locale. A Clagcnfurt, on a placé , »ur
une fontaine, un groupe antique trouvé à
Saal ou Zolfeld ( l'ancienne Colonia Sol-
vensis ) : il représente un dragon d'une gros
seur prodigieuse , et un Hercule armé d'une
massue. Le peuple y voit un pauvre paysan
qui délivra jadis la contrée des ravages d'un
dragon , dont l'image est placée à côté de la
sienne (i).
•
Voulant immortaliser le souvenir de la con
quête et de la soumission de l'Egypte, Auguste
donna pour type aux médailles d'une colonie
qu'il venait de fonder dans les Gaules , un
crocodile attaché a un palmier. La ville où
s'établissait la colonie, reconnaissait , depuis
plusieurs siècles, pour fondateur, c'est-à-dire
pour divinité locale , Nemausus , dont elle-
portait le nom : et ce nom ne pouvait man
quer de figurer sur ses médailles. Bientôt ,
et malgré le palmier qui ne croît point sur
le sol de Nîmes, le crocodile devint un de
ces monstres qu'ont surmontés , dans tant de
(i) Ed. Brown. Relation de plusieurs voyages, été. tnt-
iluction française. in-4°. Paris, ifin}. page i7<J.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 333
légendes différentes, des imitateursd'Hercule,
des hommes divinisés ou dignes de l'être. Cet
animal terrible empoisonnait les eaux d'une
fontaine et désolait la contrée. Le héros en
triompha : il reçut , et transmit à la ville qu'il
fonda près de la fontaine , le nom de Ne-
mausus , qui rappelle encore que lui seul a
fait ce que personne n'a osé tenter (i).
Ici , du moins , une représentation réelle ,
quoique mal interprétée , frappait les regards
et excusait l'erreur. Mais voici un exemple
plus fort du pouvoir de la crédulité. Suivant
une tradition reçue à Pisé , Nino Orlandi , en
i i0g, parvint à renfermer dans une cage de
fer, un serpent énorme et malfaisant , et le
promena ainsi en triomphe au milieu de la
ville. Comment douter de la vérité du fait ?
Un bas-relief, placé au Campo-Santo , en
offrait la représentation ; une inscription l'at
testait. . . . Des yeux attentifs ont , de nos jours,
examiné ces deux monumens : l'inscription
(i) Nemo ausiti. — M. l'abbé Simil. Mémoires sur In Mai
son carrée. — Notice surles travaux de l'Académie du Gard,
«le i8nà i823. i" partie. pages 32t)-33o. Eusèbe Salverte.
Essai sur les noms d'hommes, de peuples et de lieux. tome it.
pages 279-280.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
334 DES SCIENCES OCCULTES.
a été posée en i777 ; le bas-relief, fragment
d'un sarcophage en marbre de Paros , ne
présente pas un seul objet qu'on puisse rap
porter à la prétendue victoire d'Orlandi (i).
§XI.
Les armoiries et les enseignes militaires donnent lien
à de nouvelles applications de la légende astrono
mique. .
Avides de gloire et de puissance , il était
naturel que les nobles , les guerriers vou
lussent paftager avec les demi -dieux du
paganisme , avec les favoris du dieu des chré~
tiens , l'honneur de ces triomphes qui assu
raient des droits immortels à la reconnaissance
des peuples. Après les héros Scandinaves ,
après Struth de Winkelried, Belzunce et
Dieudonné de Gozon, nous pourrions citer
un jeune noble dont saint Pol se fit accom-
(i) Voyez le Moniteur universel tlu lundi 2 juillet i8i0.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 335
pagner, quand il voulut détruire le dragon
de l'île de Batz(i) ; et aussi saint Bertrand,
vainqueur du dragon de Comminges : cet
évêque appartenait à la caste illustrée ; il
était fils d'un comte de Toulouse (2).
Nous pourrions citer encore l'origine pré
tendue du prénom des Nompar de Caumont.
Renouvelant pour eux l'histoire fabuleuse du
fondateur de Nîmes , on raconte que ce pré
nom leur fut transmis par un de leurs aïeux,
qui se montra en effet sans pair (non^par),
en donnant la mort à un dragon monstrueux
dont les ravages désolaient les terres de sa
seigneurie.
Mais , pour éviter des répétitions fasti
dieuses , nous nous bornerons à remarquer
combien cette prétention , de la part des
nobles , dut être favorisée par les figures
dont chacun d'eux ornait son casque ou
son écu , et qui , de là , ont passé dans les
armoiries. ,
Ubert fut le premier qui remplit , dans le
(i) Cambry. Voyage dans le département du Finistère.
tome i. page i^7-i48.
(2) Dictionnaire de Morèri. art. Saint-Bertrand.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
..
V
336 DES SCIENCES OCCULTES.
Milanais , les fonctions déléguées aux Comtes
(Comités) du Bas-Empire et de l'empire de
Charlemaghe. Il adopta, en conséquence, le
surnom de Vice-comte. (Visconti), qu'il trans
mit à ses descendans. Aux lieux où s'élève, à
Milan , la très-ancienne église de Saint-Denis,
était alors une profonde caverne, séjour d'un
dragon toujours affamé, et dont le souffle
donnait au loin la mort. Ubert le combattit,
le tua , et voulut que son image figurât dans
les armoiries des Visconti (i). Suivant Paul
Jove , Othon , l'un des premiers Visconti , se
signala dans l'armée de Godefroy de Bouillon :
un chef sarrazin , qu'il tua en combat singu
lier, portait sur son casque la figure d'un ser
pent dévorant un enfant ; le vainqueur plaça
dans ses armoiries et légua à sa postérité ce
monument de sa gloire (2). Le récit de Paul
Jove , s'il n'est pas plus vrai que l'autre , est
au moins plus vraisemblable.
Aymon , comte de Corbeil , portait sur son
(i) Carlo Torrc. Ritratto di Milano. page a~3.
(2) Paul Jov. in Vit. duod. vicecom. mediol. princip
Praefàtio.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 887
écu un dragon à deux têtes On voit, dans
une rue de Corbeil , un égoût couvert qui
aboutit à la rivière d'Étampes : là , suivant la
tradition populaire , était jadis le repaire d'un
dragon à deux têtes , l'effroi de la contrée ;
le comte Aymon eut l'honneur d'en triom
pher (i).
Le lion , symbole de force , décorait ordi
nairement la tombe des chevaliers. Sur la
tombe de Gouffier de Lascours, on y joint un
serpent , symbole de la prudence : bientôt on
voit dans ces représentations « une allusion
évidente à une aventure merveilleuse racon
tée par les chroniques , et dans laquelle ce
guerrier délivra un lion que poursuivait un
dragon énorme. L'animal reconnaissant s'at
tacha à son bienfaiteur, et l'accompagnait par
tout comme un chien fidèle (2). » Observons
que c'est précisément l'aventure que prête à
Renaud deMontauban, l'auteur duMorgante:
ce devancier de l'Arioste se plut, comme lui,
(i) Millin. Antiquités nationales. tomeu. art. Saint Spire
de Corbeil.
(2) N. Dallou. Monument des différens âges observés dans
If département de la Haute -Vienne. page 359.
il. «2
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
338 DES SCIENCES OCCULTES.
à faire revivre dans son poëme des traditions
anciennes (i).
De semblables récits ont pu naître de causes
semblables , avant l'invention des emblèmes
chevaleresques et des armoiries.
Un guerrier se plaît toujours à présenter à
ses adversaires des objets propres à les frap
per de terreur. Le serpent est l'emblème d'un
ennemi prudent et dangereux ; le serpent ailé ,
ou dragon, le présage d'une destruction ra
pide et inévitable : ces signes trouvèrent leur
place sur les étendarts , comme sur la surface
des boucliers et sur les cimiers des casques.
Le dragon figurait parmi les enseignes mili
taires des Assyriens ; le vainqueur des Assy
riens , Cyrus , le fit adopter aux Perses et aux
Mèdes (2). Sous les empereurs romains et sous
les empereurs de Byzance , chaque cohorte
ou centurie portait pour enseigne un dra
gon (3). Grosley affirme (mais sans s'étayer de
preuves décisives) que , des enseignes mili-
(i) Morgante. Canto iv. ottav. 7 et seq.
(2) Georges Codin. Curop. De Officiai. palat. Constant...
Feriae quae in palatio soient, etc.
(3) Modestus. De vocabul. reimilit. — Flav. Veget. De re
militari. lib. n. cap. i3. — Georg. Codin. Curop. loc.cit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTÉS.
339
taires , qui étaient l'objet d'un culte pour le
soldat romain , les dragons passèrent dans les
églises , et figurèrent dans les processions des
Rogations , comme des trophées conquis sur
la religion vaincue (i).
Quoi qu'il en soit, on admettra sans peine
que de pareils signes ont plus d'une fois ré
veillé le souvenir du mythe astronomique. Et
quand on sait que , chaque soir, dans une cé
rémonie religieuse , l'image du dragon était
portée à côté de celle de saint Georges de
vant l'empereur de Constantinople (2), on est
tenté de croire que saint Georges doit à cette
coutume, la légende qui le place sur le même
rang que saint Michel.
Le premier, en Angleterre, Uther, père
du fameux roi Arthur, imita, dans les com
bats , l'exemple des Assyriens et des Perses ,
et arbora pour enseigne un dragon dont la
tête était d'or : il reçut, en conséquence, le
surnom de Pen-dragon (tête de dragon), sur-
(i) Grosley. Éphémérii/es. me partie. chap. 9. tome ii.
pages 232-'225.
(2) Georg. Codin. Curop. De Officiai. Paint. Const. loc. cit.
« Cantalâ igitur liturgiâ. ... aliud (Flammeolum) quod ferl
« sanctnm Georgium equitem , aliud draconteum, etc. »
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
34» DES SCIENCES OCCULTES.
nom qui a pu donner cours à bien des récits
merveilleux. On racontait, par exemple, qu'il
avait vu dans les cieux une étoile qui avait la
forme d'un dragon de feu, et qui présageait
son avènement à la couronne (i) On n'a
vait pas oublié l'origine astronomique de la
légende primitive.
§ XII.
Mythologie antérieure altérée , pour y retrouver la
légende du Serpent.
Après avoir altéré l'histoire, méconnu l'o
rigine des représentations physiques., oublié
la signification des monumens , et même y
avoir lu et vu ce qui n'y existait point , le désir
de retrouver partout un mythe avec lequel on
était familiarisé n'avait plus qu'un pas à fran
chir ; il n'avait plus qu'à sacrifier les objets
(i) Dticange. Glossar. verbo Draco.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 34 i
d'une ancienne crédulité , et à défigurer une
mythologie antérieure, pour la ployer aux
récits d'une mythologie nouvelle. Voici , en
ce genre , un fait qui , sans être certain, n'est
cependant pas dénué de probabilité. Il se rat
tache à un souvenir assez fameux pour rendre
excusables les détails où nous serons forcés
d'entrer.
En expliquant une médaille qui paraît être
du XVe siècle , et qui , au revers de la tête
de Geoffroy de Lusignan, dit Geoffroy à la
grand 'dent , offre la tête d'un monstre fan
tastique , Millin (i) raconte que Geoffroy fut
invité à combattre un monstre qui déjà avait
dévoré un chevalier anglais : prêt a tenter
l'aventure, Geoffroy mourut de maladie. La
tète figurée sur la médaille est , ajoute-t-il ,
celle du monstre , « que Geoffroy aurait cer
tainement vaincu, si la mort ne l'eût point pré
venu. » Mais on ne frappe point de médaille
pour éterniser un exploit qui n'a point eu
lieu : il faut donc que , dans la famille des Lu-
signans , à laquelle Millin attribue la fabrica-
(i) Voyage au midi de lu France. tome rv. pages 707-708.
— Geoffroy» la grand'dent mourut yers l'an i260.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
342 DES SCIENCES OCCULTES.
tion de cette médaille , on conservât la tradi
tion que le brave comte, comme tant de saints
et de héros que nous venons de passer en re
vue , avait été vainqueur du monstre.
Rappelons-nous : i° que Geoffroy était fils
ou plutôt descendant de la fameuse Mdlusine
ou Merlusine (i), Melesendis , qui tous les
(i) Je ne contesterai point à M. Mazet, savant cité par
Millin (Voyage au midi la France. tome iv. pt 706), que la
mère de Geoffroy ne soit appelée, dans les titres, Melicen-
dis, Melesindis (Melisende}, et que ce nom ait pu se con
fondre avec celui de Mellusine. Mais, loin d'admettre qu'il
l'ait produit, je pense que la confusion n'eut lieu que parce
que le nom de Mellusine était déjà célèbre. Moins facilement
adopterai-je une autre étymologie, suivant laquelle la dame
de Melle, apportant en dot cette seigneurie au sire AeLusi-
gnan, des deux noms unis on forma celui de Mellusine (Mé
moires de la Société' des Antiquaires de France. tome ni.
pages 279-280). Au commencement du XIII' siècle, les fem
mes ne joignaient pas à leur nom celui de la seigneurie de
leur époux ; je ne crois même pas qu'elles portassent commu
nément }•; nom des seigneuries qui leur étaient propres. En
prononçant Merlusine avec le peuple , guide plus sur que les
érudits pour la prononciation des noms consacrés;dans des
contes anciens, je le rapproche de l'orthographe du nom de
famille de Geoffroy, écrit ainsi sur la médaille citée, Gode-
fridus de Lusinem. Il suffit de placer avant ce dernier mot,
mère (materj, pour reproduire le nom de Merlusine, et prou
ver que ce n'est que le simple titre de mère des Lusignan ,
appliqué par le peuple à la femme-serpent, à la fée, dont
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 343
samedis , se transformait en serpent ; 2° que
les Sassenages , qui comptaient Geoffroy
à la grand'dent parmi leurs ancêtres ,
avaient fait sculpter sur la porte extérieure de
leur château, unefigure Mettusine (i), c'est-
à-dire , moitié femme , moitié serpent.
Merlusine était une fée bienfaisante : il pa
rut naturel de ranger un de ses descendans
au nombre des héros destructeurs de serpens
meurtriers ; et, en lui appliquant une légende
partout adoptée, de lui attribuer une vic
toire consacrée par la médaille dont Millin a
tenté l'explication.
Mais d'où put naître , dans les marais du
Poitou , la création d'un être moitié femme ,
moitié serpent , ou tantôt l'un et tantôt
l'autre ?
Une tradition , conservée jusqu'à nos jours,
assure que Merlusine se transformait , non
cette famille prétendait âescendre. Notre étymologie est d'au
tant moins invraisemblable , que le premier auteur qui ait ré
digé l'histoire de Mellusine, Jean d'Avras, écrivait sous le roi
Jean, au XIVe siècle , lorsque , depuis long-temps , le nom
de famille des Lusignans était fixé et devenu célèbre.
(i) Millin. Magasin encyclopédique. année i8ii. tornevi.
pages i08 et n3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
344 DES SCIENCES OCCULTES.
pas en serpent, mais en poisson (i) Voilà
le mot de l'énigme, qui nous reporte à une
haute antiquité. L'image de la Femme-pois-
son, dont les modernes ont fait des sirènes
quoique tous les écrits et les monumens des
anciens présentent les sirènes comme des
femmes-oiseaux (2) ; cette image , assez
multipliée encore du temps d'Horace pour
que le poète , qui en ignorait la signification,
la citât comme le type de l'absurdité (3) ;
cette image , que les Grecs , moins éloignés
(0 Mémoires de la Société des Antiquaires de France
tome m. p. 28o._ Cette tradition n'était pas ignorée dé
Varron : dans sa ,„. satire) un fat annonce ,., vcuf
paraître sur le théâtre,
L'infante Mellusine;
L'héroïne sera moitié femme et poisson.
Observons que la tradition la plus généralement reçue se
-approche encore de celle-ci, en plaçant Mellusine dans un
vaste bassin, dont les coups de sa queue font jaillir l'eau jus
qu'aux voûtes de la salle. Bulletin de la Société d'^ricul
tare de Poitiers, i828. pages 2i4.3i5.
(2) Dans un mur de la cour intérieure du Muséum de Pa
ris, est encastrée une ronde-bosse antique en marbre blanc ,
représentant une femme -oiseau, une arène.
(3) Turpiter atrum
Desiuit in piscem mulier formosa superne.
Horat. De Art. poet. vers. 3.4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 345
de son origine , appliquèrent à Eurynome ,
l'une des épouses du dieu de la mer ; cette
image est celle sous laquelle les Syriens et
les Phéniciens invoquaient Astarté , Aterga-
tis, la vierge céleste. On la retrouve dans le
planisphère égyptien , où elle représente le
signe des Poissons réuni au signe de la Vierge .
Elle est consacrée dans la mythologie japo
naise (i) et dans la mythologie hindoue (2),
où elle a probablement la même significa
tion.
On demande si ce symbole a jamais pénétré
dans les Gaules, et si le temps a pu le modi
fier assez pour changer en serpent l'extrémité
du poisson.
i° A la première question , je réponds que
ce symbole existe encore dans une des plus
anciennes villes de France , à Marseille. Sur
un angle du fort Saint-Jean, on distingue la
figure gigantesque d'un monstre , moitié
femme, moitié poisson. Si on l'a ainsi repro
duite dans la construction du fort Saint-Jean ,
ce ne peut être que parce qu'elle existait bien-
Ci) Canon, divinité japonaise.
(•i) Troisième ^avatar de fVishnpu.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
346 DES SCIENCES OCCULTES.
antérieurement, comme monument national.
Son nom , le même que celui de la ville ,
Marseille , indique qu'elle représentait la
divinité locale , la ville même divinisée. Pour
adopter un symbole si propre à caractériser
une grande cité maritime , les Phocéens n'eu
rent pas besoin de l'emprunter à Tyr , à
Sidon, ou à Carthage : ils avaient fondé leur
colonie sous les auspices de la grande Diane
cfÉphèse , de la vierge céleste , qui fut ado
rée sous cette forme , non-seulement dans
l'Asie , mais même en Grèce , puisque la sta
tue moitié femme, moitié poisson, honorée
à Phigalie , fut souvent regardée comme une
statue de Diane (i).
2° Les princes tatars font presque tous re
monter leur généalogie à une vierge céleste
que rendit enceinte un rayon du soleil, ou
tel autre moyen aussi merveilleux :. en d'au
tres termes, la mythologie, qui sert de point
(i) Pausanias. Arcad. cap. XLI. — Une prêtresse de la
Diane d'Ephèse, emportant une statue de la divinité, avait
suivi à Marseille les Phocéens; et ceux-ci, dans toutes les
villes qu'ils fondèrent en Gaule, et, par exemple, à Agtle ,
instituèrent le culte de Diane, tel qu'ils l'avaient reçu de
leurs ancêtres. Strabo. lib. iv.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 347
de départ à leurs annales , se rapporte à
l'âge où le signe de la Vierge marquait le
solstice d'été.
Les Grecs rapportaient l'origine des Scy
thes à une vierge , moitié femme , moitié ser
pent , qui eut commerce avec Hercule ou
Jupiter (i) , emblèmes l'un et l'autre du so
leil générateur. Si les deux origines n'en font
qu'une , comme il est permis de le croire,,
dans l'image de la divinité nationale, de la
vierge céleste dont les Scythes ou Tatars se
prétendent descendus, les Grecs auront mé
connu la forme de la partie inférieure ; au
lieu de l'extrémité d'un poisson , ils auront
vu l'extrémité d'un serpent.
Maintenant, pour amener sur les bords de
la Sèvre, et le symbole antique et l'altération
qui l'a défiguré , je ne rappellerai point que
les Druides honoraient une vierge qui devait
enfanter; la vierge céleste qui, tous les ans,
à minuit, brillant au haut des cieux, devait
rendre à la terre l'enfant-dieu , le soleil nais
sant du solstice d'hiver : il ne paraît pas que
les Druides aient offert de représentations
(i) Herodot. lib. iv. cap. 9.
— Diod. Sic. lib. H. cap. 16.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
physiques à l'adoration de nos ancêtres , jus
qu'au temps du moins où le commerce des
autres peuples les induisît peu à peu à imiter
leur idolâtrie. Mais Pythéas avait côtoyé les
rives occidentales de la Gaule, et -sûrement
il ne fut pas le seul parmi les navigateurs
marseillais (i). Mais les Phéniciens et les
Carthaginois, qui venaient chercher l'étain
dans les îles Cassitcrides, n'ont pu manquer
de débarquer souvent sur les côtes de Bre
tagne et de Poitou. L'une de ces nations aura
porté, dans la Gaule occidentale, l'image et
le culte de la Vierge-poisson : sous la figure
d'une femme ayant une queue de poisson ,
les Gaulois adorèrent Ovana ou Auvana (2).
Jaloux, comme les princes tatars, de se créer
une origine surnaturelle , un chef gaulois
aura prétendu descendre de cette divinité ;
il en aura choisi l'image pour son emblème
distinctif. Les progrès du christianisme auront
réduit la déesse à n'être plus qu'une femme,
(l) Dans toutes les villes qu'ils fondaient, les Marseillais
établissaient le culte de la Diane d'Ephèse. Strabo. lib.iv.
(3) Martin. Religion des Gaulois. tome n. p. no. — Ta-
land. Uistory ofthe Druids. p. i38.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
douée encore, commefée, , d'une puissance
surnaturelle ; mais ils n'auront point aboli sa
mémoire, ni effacé son image. Le temps et
l'imperfection de la sculpture auront plus
tard occasioné une erreur semblable à celle
que les Grecs avaient déjà commise ; la queue
de poisson aura passé pour l'extrémité d'un
serpent. Basée sur cette méprise , la nouvelle
tradition aura prévalu d'autant plus facilement
que, du Ve siècle au XVe, les serpens, nous l'a
vons vu , ont joué un grand rôle dans les
croyances populaires des Occidentaux : et
alors la forme donnée à Merlusine, et l'ex
ploit attribué à son descendant, seront de
venus les conséquences du sacrifice d'une
ancienne croyance , à une croyance plus
nouvelle et généralement adoptée.
§ XIII.
Résumé.
La discussion de cette conjecture, que
nous soumettons au jugement des archéo
logues, ne nous a point écartés de notre su
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
35o DES SCIENCES OCCULTES. ,
jet. Nous nous sommes proposés de recher
cher comment un récit évidemment absurde,
faux, impossible, a pu se répandre , se multi
plier ; et toujours le même sous mille formes
diverses , trouver partout une égale et cons
tante crédulité.
Des faits réels , des métaphores usitées
auraient pu quelquefois y donner occasion ,
mais non le faire sortir du cercle étroit où
l'on observait les uns, où l'on mettait les au
tres en usage.
Un accident aussi local, aussi variable que
l'est le débordement d'une rivière , n'a pu
être représenté universellement par la même
allégorie, qui d'ailleurs ne s'y applique que
d'une manière très-imparfaite.
Le prétendu fait n'est, dans l'origine ,
que l'expression d'un tableau astronomique ,
adopté par la plupart des mythologies de
l'antiquité (i).
1i) J'aurais pu citer encore Hercule, vainqueur du dragon
du jardin des Hespérides , monstre dont la défaite fut suivie
de la découverte d'unefontaine jusqu'alors inconnue (Apollon.
Rhod. Argonautic. lib. iv) ; le dragon habitant d'une sombre
caverne, et gardien de \afontaine de Mars, tué par Cadmus,
qui depuis fut lui-même transformé en serpent; le dragon
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 35l
Quand la tradition de ce dogme du po
lythéisme aurait dû céder aux progrès du
christianisme , une cérémonie extérieure ,
consacrée dans cette religion, créa presque
autant de répétitions du mythe originel ,
que l'Église d'Occident comptait de réunions
de fidèles. En vain s'efforça-t-on d'appeler
l'attention du vulgaire sur l'allégorie qu'ex
primait la cérémonie : son esprit, comme ses
regards , resta fixé sur la représentation phy
sique. Ses habitudes l'emportant sur sa
piété, ce ne fut pas exclusivement parmi les
habitans du ciel qu'il chercha ses libérateurs ;
il en reconnut parmi les hommes , surtout
quand, pour se conformer à un point de
l'allégorie astronomique , il dut supposer que
le vainqueur avait perdu la vie au sein même
de la victoire. Les noms des personnages cé
lèbres, ceux des nobles dont il craignait la
puissance ou admirait le courage, vinrent
s'appliquer à cette tradition sans cesse repro
dont Diomède , à son retour de Troie , délivra les Corcy -
réens (Heraclides in Politiis) ; Cenchréus , que les habitans
de Salamine, dans l'île de Chypre, prirent pour roi, lors
qu'il eut délivré la contrée d'un serpent énorme qui la déso
lait (Noël.Dictionn. dela Fable, art. Cenchréus}, etc., etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
352 DES SCIENCES OCCULTES.
duite. On falsifia les souvenirs historiques
pour
l'y
retrouver; toute représentation phy
sique, propre
à
en réveiller
le
souvenir, en
renouvela
le
récit; on
la
chercha dans des
monumens et dans des emblèmes qui lui
étaient étrangers, et jusque dans les signes
qu'avaient inventés
la
gloire ou l'orgueil mi
litaire. On alla même (si notre dernière con
jecture n'est point téméraire) jusqu'à altérer
les symboles et les croyances d'une mytho
logie antérieure pour les lui approprier...
Singuliers progrès d'une crédulité
,
non-seu
lement facile et aveugle, mais avide, mais
insatiable! Ne méritent-ils pas d'être signa
lés aux méditations des philosophes? L'his
toire de
la
crédulité est peut-être
la
branche
la
plus étendue
,
et
,
à
coup sûr
,
l'une des
plus importantes de l'histoire morale de l'es
pèce humaine.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
NOTE B.
VWt VVVW *.XVAXV v»x k*vvxvixvv*x ivvxvv^xv v« *vv vvvt v\ *\v
• •
DE LA STATUE
DE MEMNON.
Récits et inscriptions qui attestent la vocalitt; de la
statue , et font même mention des paroles qu'elle a
prononcées. Explications peu satisfaisantes , propo
sées par divers auteurs. Suivant Langlès, les sons
proférés quelquefois par la statue , correspondaient
aux sept intervalles de l'octave , appropriés , chez les
Égyptiens , aux sept voyelles , emblèmes elles-mêmes
des sept planètes. Oracle qui a pu être prononcé par
la statue de Memnon. Le mécanisme qui produisait
le son ou les sons quotidiens , consistait-il , ainsi que
l'a soupçonné Langlès , en une suite de marteaux
qu'une force occulte mettait en jeu ? Cette conjec
ture n'est que plausible; mais on ne peut y substi
tuer la supposition d'une supercherie que sa répéti
tion habituelle aurait rendue trop facile à découvrir.
L'époque où fut élevée la statue de Mem-
non se perd dans la nuit de l'antiquité. Son
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
354 DES SCIENCES OCCULTES.
histoire commence pour nous au temps où
elle fut brisée par Cambyse; c'est ce prince
que les Égyptiens accusent de sa chute. Leur
juste horreur pour la mémoire d'un tyran
les aurait emportés jusqu'à imputer à son im
piété l'effet d'une catastrophe naturelle , s'il
était vrai, comme l'affirme Strabon, que le
colosse ait été renversé par un tremblement
de terre. Mais l'assertion du savant géogra
phe manque de vraisemblance ^
les tremble-
mens de terre ont toujours été rares en
Egypte ; les dimensions des édifices qu'on y
voit encore debout en offrent une preuve
irrécusable.
« Mutilée par Cambyse, la statue qui sa-
« luait le soleil et le roi , ne salua plus que le
« soleil (i).» Ceci répondrait à l'idée que l'on
se fait d'une machine dont le jeu a été dérangé
par un accident : il est cependant également
probable que les prêtres égyptiens avaient
(i) Sclioliaste inédit de Juvénal, cité par Ph. Casselius.
Dissertation sur les pierres vocales ou parlantes . page 8. —
Langlès. Dissertation sur la statue -vocale de Memnon. —
Voyage de Norden. tome n. pages i57-256. page 13-].
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES .SCIENCES OCCULTES. 355
saisi ce prétexte pour dispenser leur divinité
de rendre hommage au monarque Persan , à
l'oppresseur de leur patrie.
Écoutons maintenant les temoins qui ont
entendu la statue depuis la mutilation.
« Memnon , fils de l'Aurore , régna en
« Éthiopie l'espace de cinq âges ou généra-
« lions. Les Éthiopiens pleurent Memnon
ee comme s'il était mort dans la jeunesse (c'est
ainsi que l'on pleurait Atys, Adonis et les
autres emblèmes du soleil ). « Sa statue ,
« tournée vers l'Orient , parle dès qu'un
« rayon du soleil levant vient tomber sur sa
« bouche (i). »
Pausanias vit la statue brisée ; c'est , dit-il ,
une statue du soleil. Les Égyptiens l'appel
lent Phamenophis, et non pas Memnon : elle
rend, tous les matins, au lever du soleil, un
son qu'on ne peut mieux comparer qu'à celui
d'une corde de lyre qui se rompt (2). Juvénal
qui, pendant son séjour en Égypte , avait pu
l'entendre plusieurs fois, en donne une idée
(t) Philostral. De vit. Apollon. lib. VI. cap. 6.
(t) Pausanias. Attic cap. \t.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
356 DES SCIENCES OCCULTES.
analogue : « Là , dit-il, résonnent les cordes
« magiques du mutilé Memnon (3). » Obser
vons qu'en parlant de plusieurs cordes, il
paraît indiquer la production de plusieurs
sons successifs.
Strabon ne fait mention que d'un son
unique qui a frappé ses oreilles, et qu'il ne
caractérise pas.
De nombreuses inscriptions gravées sur
le colosse , attestent que , peu après le lever
du soleil , des hommes conduits par la reli
gion ou par la curiosité , ont entendu sortir
de la statue, tantôt un son , tantôt plusieurs ,
tantôt même des paroles distinctes.
Voici la traduction d'une inscription grec
que , qu'on lit sur la jambe gauche du colosse :
« Nous qui autrefois n'avions entendu qu'un
« seul son, maintenant Memnon, fils de l'Au-
« rore, nous a salués affectueusement comme
« ses alliés et ses amis. Plus heureux , j'ai
t( saisi le sens de ses paroles : la nature elle-
.
(t) « Dimidio magicac résonant ul,i Memnone chordae. »
Juifnal. Satyr. xv. vers. 5o.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
« même , créatrice de toutes choses , les a
« proférées (i). »
Eucrate , dans \ePhilopseude de Lucien (2),
se vante d'avoir entendu prononcer , par la
statue de Memnon, un oracle en sept vers.
En croyant rapporter un mensonge ridicule ,
Lucien peut nous avoir transmis un fait véri
table ; peut-être même , nous le verrons, Yo-
racle en sept vers n'est-il pas entièrement
perdu. Il est prouvé déjà, par l'inscription
citée , que les prêtres de Memnon , propor
tionnant le miracle à la crédulité, faisaient
quelquefois parler la statue. Ce miracle ne
leur était point exclusivement propre. A
Daphné, près d'Antioche, s'élevait le temple
d'Apollon : la statue du Dieu , disait-on, avait
plus d'une fois , à l'heure de midi , fait en
tendre à des adorateurs privilégiés , 'le chant
d'un hymne mélodieux (i).
Dans l'un et l'autre cas , les prêtres em-
(i) Description de l'Egypte, etc. Revue encyclop. tome
xxix. Langlé-v, Dissertation, etc. page 2'i6.
(2* OEuvres de Lucien, traduction de BeJin de Balu. toine
iv. pages 2i i-aï2.
(3) Libanius. Monodia super Daphn. Apoll. etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
358 DES SCIENCES OCCULTES.
ployaient sans doute des moyens scientifiques,
tels que ceux qui fournissent des sons articu
lés aux têtes parlantes. La difficulté d'en
préparer l'emploi, sans éveiller la défiance,
explique la rareté de ce miracle particulier.
Il est moins aisé d'expliquer le miracle que
tous les matins voyaient se renouveler.
L'idée d'une supercherie que facilitait
la masse du colosse semble avoir frappé
Strabon. « J'ai entendu, dit-il, un son qui
« est parti de la base, ou du colosse, ou de
« quelqu'un des assistans; c'est ce que je ne
« puis assurer (i). » Ses expressions, on le
voit, sont celles d'un homme qui se défend
de l'illusion qu'on aurait pu lui faire , plutôt
qu'il ne reconnaît celle qu'on lui a faite. Au
cune tradition , d'ailleurs, ne vient à l'appui
de sa conjecture.
« La statue étant creuse , dit Dussault (2),
« la chaleur du soleil échauffait l'air qu'elle
« contenait ; et cet air, en sortant par quelque
« issue , produisait un bruit que les prêtres
(i) Strabo. lib. xxvn.
(2) Traduction de Juvénal (édit. n« . tome il. j)tif>L-
note 5.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 359
« interprétaient à leur gré. » Opinion peu
soutenable, et qui suppose, au changement
de température , un effet impossible : pour
arriver jusqu'à l'air intérieur , la chaleur du
soleil aurait eu à pénétrer une couche de
pierre très-compacte , épaisse au moins de
deux ou de trois décimètres ; et cela instan
tanément , et lorsque le disque du soleil était
a peine élevé au-dessus de l'horison.
Dans les appartemens immenses , cons
truits tout entiers en blocs de granit, que ré
cèlent les ruines de Carnac , des artistes fran
çais affirment avoir entendu , au lever du
soleil, ce* sons si fameux rendus par des
pierres...* «Les sons paraissent partir des
« pierres énormes qui couvrent les apparte-
(( mens , et dont quelques-unes menacent de
« s'écrouler : le phénomène provenait sans
« doute du changement de température pres-
« que subit qui se fait au lever de l'au-
« rore (i). » Je croirais plutôt que les sons
furent produits par le craquement d'un des
blocs , prêts à s'écrouler }
entre ces masses
:'i' Description de l'Egypte. toine i. page s34'
— Maga
sin cncyclop. i8i6. toinen. page i4.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
36o DES SCIENCES OCCULTES.
d'un granit rouge qui , frappé avec un mar
teau, résonne, comme une cloche (i). Com
ment, en effet, admettre l'explication pro
posée , quand il est d'expérience qu'un
changement de température , plus brusque
et plus fort qu'on ne le peut supposer en ce
cas, ne fera jamais résonner un corps même
éminemment sonore ? Il s'ensuivrait d'ailleurs,
d'une part, que la statue de Memnon n'aurait
pas dû cesser d'être sonore; et de l'autre, que
tous les colosses , les plafonds et les murs de
granit pouvaient aussi rendre des sons au
lever du soleil : dès lors , la merveille aurait
disparu aux yeux du peuple , familiarisé avec
elle par sa continuelle répétition. Mais l'his
toire ne laisse pas de doute sur ce point : la
statue de Memnon jouissait seule de sa pré
rogative ; elle l'a perdue , et elle est devenue
muette , depuis que le christianisme a régné
en Egypte.
Un voyageur anglais, sir A. Smith, dit
cependant avoir examiné lui-même , accom
pagné d'une nombreuse escorte, la statue de
Magasin encyclop. i8i(i. lomc n. page 2y.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 36 i
Mcmnon ; et à six heures du matin , il a en-
tendu très-distinctement les sons qui la ren
daient si célèbre dans l'antiquité (i). Il affirme
que ce bruit mystérieux ne sortait pas de la
statue , mais du piédestal. Il le croit un ré
sultat de la percussion de Pair sur les pierres
du piédestal ; lesquelles , selon lui , sont
disposées de manière à produire cet effet
surprenant.... Quelle est cette disposition?
Comment produit-elle le résultat indiqué ?
Comment le voyageur s'est-il même assuré
de son existence ? C'est ce que ne dit pas sir
A. Smith. Enfin on se demande comment,
seul entre tous les modernes, il aurait entendu
le colosse qui , pour tous les autres hommes,
est condamné au silence depuis plus de quinze
siècles ? Comment un phénomène si impor
tant aurait-il échappé aux français qui ont
séjourné plusieurs années en Égypte, et qui
y ont poussé si loin leurs savantes investi
gations ? Sir A Smith a probablement été
déçu par un craquement semblable à ceux
que des français ont entendu à Carnac.
Il est naturel de revenir à l'idée qui paraît
(i.l Revue encjrclop. i82i. tome ix, pag. 5y2.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
363 DES SCIENCES OCCULTES.
avoir été adoptée chez les anciens , et de
penser avec le Scholiaste de Juvenal , que la
statue était animée par un mécanisme ingé
nieux.
Quel était ce mécanisme ?
Le savant Langlès a cherché à le deviner (i) :
voici le résumé des opinions qu'il a deve
loppées dans une dissertation remplie d'é
rudition et d'intérêt.
1. Les sons produits par la statue de Mem-
non étaient au nombre de sept ; ils répétaient
les intonations appropriées aux sept voyelles
égyptiennes, et consacrées aux sept planètes.
A l'appui de sa conjecture Langlès pou
vait rappeler l'importance religieuse que les
anciens attachaient aux sept voyelles ; cette
importance est bien marquée dans le soin
que prend Eusèbe(2)de nous faire observer
que , par un mystère merveilleux , le nom
ineffable de Dieu comprend les sept voyelles,
dans les quatre formes que lui fait subir la
grammaire. Elle explique aussi une inscrip
'i) Langlès. dissertation snr la statue vocale de Memnon.
Pojrage de Norden, tome H, pag. i57-25ci.
•j)
Euseb. Praep. Evâng. lib. xi
,
cap. 6.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 363
tion composée de sept lignes , chacune des
quelles présente les sept voyelles grecques
différemment combinées (i). Gruter, il est
vrai, et son éditeur, regardent l'inscription
comme apocryphe ; mais Edw. Holten (2) a
vu , sur une pierre , les mêmes voyelles sculp
tées et disposées de la même manière; tout
le mystère quelles renferment , consiste ,
dit-il , dans le nom de Jehovah, composé de
sept lettres et sept fois répété : il attribue ,
avec vraisemblance , les inscriptions de ce
genre aux Basilidiens ; les Basilidiens, comme
tant d'autres sectaires des premiers siècles
de l'église , n'étaient que des Théurgistes qui
voulaient transporter dans le christianisme ,
les rites et les superstitions d'initiations plus
anciennes.
Langlés aurait pu alléguer encore l'opi
nion de quelques modernes, échos d'autant
plus fidèles des anciens, qu'ils les compre
naient moins , et remarquer que Jean Belot,
curé de Milmont , dans sa Chiromancie
(chap. xvni ), établit que les cinq voyelles
(i) Jan. Gruter. Corpus inscript. tom. H. pag. xxi.
(2) Ibid. pa;>. CCCLVI.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
364 DES SCIENCES OCCULTES.
sont consacrées aux cinq principales pla
nètes. Mais il était surtout en droit de rap
peler un oracle en sept vers que nous a con
servé Eusèbe (i) , et qui semble se rapporter
au même sujet.
i. « Invoque Mercure ; et le soleil de la
« même manière,
2. « Le jour du soleil ; et la lune , quand
« d'elle arrivera
3 « le jour ; et Saturne ; et , à son rang (2),
« Vénus ;
4- « Par les invocations ineffables (3) qu'a
« trouvées le plus excellent des mages,
5. « Roi de la sept-fois-résonnante , connu
« d'un grand nombre d'hommes.
6. «
7. « Et (invoque) toujours, beaucoup,
et et à part, le Dieu à la septuple voix. n
Le texte indique qu'il manque un vers ;
l'omission des noms de Jupiter et de Mars le
prouve : mais je crois que ce vers était le
troisième ou le quatrième, et non pas le
(i) Euseb. Praepar. evang. lib- iv.
i.2) F.fiint.
(3 Aj1t}*T4it.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 365
sixième. Oublié par Eusèbe, ou peut-être
transposé d'abord par un copiste à la sixième
place, et supprimé ensuite parce qu'il n'y
formait aucun sens, il complettait les sept
vers dont l'oracle était composé.
Cet oracle, nous le soupçonnons, ne dif
fère point de celui que , dans Lucien , Eu-
crate a entendu prononcer par la statue , ni
de celui dont fait mention l'inscription que
nous avons citée plus haut , et qu'elle pré
sente comme émané de la nature même ,
créatrice de toutes choses. Pour exprimer
en paroles , le sens mystique attaché aux in
tonations sacrées des sept voyelles , Memnon
devait s'expliquer dans les mêmes termes que
l'oracle dont chaque vers nous a rappelé ce
sens. Quoi qu'il en soit, voici un oracle en
sept vers , qui prescrit de faire des invoca
tions aux sept planètes , en observant le jour
consacré à chacune d'elles. Malgré la perte
d'un vers, il est évident que les invocations,
comme les planètes et les jours de la semaine,
devaient être au nombre de sept. Celui qui
a trouvé (qui a institué) ce genre de culte,
était le Roi ( le directeur ) de la sept fois ré-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
366 DKS SCIEKCKS OCCULTES.
sonnante : Langlès (i) prouve qu'
dias , nom du personnage auquel était consa
crée
la.
statue
,
signifie
la
vocale
,
la
parlante;
nous retrouvons ici
la
même locution, mais
elle indique de plus
le
nombre des intona
tions proférées par
le
colosse. L'oracle or
donne ensuite d'invoquer
le
dieu
à
la
septuple
voix
:
ce dieu, rapproché ainsi de
la
sept
fois tisonnante, est évidemment celui dont
elle offre l'image
,
Memnon
,
emblème en ce
sens
,
du monde solaire renouvelé
,
comme
de l'équinoxe du printemps. Mais quelles
étaient les sept invocations qu.'il fallait répé
ter, suivant l'institution du Roi de la sept
fois résonnante
?
Les mêmes
, sans doute
,
que celle-ci faisait entendre. Un ancien nous
apprend que les prêtres égyptiens chantaient
les louanges des Dieux
,
en répétant succes
sivement les sept voyelles (2). La tradition
conservée par
J.
Belot, dans sa Chiroman
cie
,
fortifie, nous l'avons vu, l'opinion que
les voyelles étaient consacrées aux planètes.
V Langlès. Dissertation, etc. pag. i98.
(1} Ibid. pages 23i-234-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 867
Le mystère attaché à ce mode d'adoration
explique l'épithète ^ineffables donnée aux
invocations , et le silence que garde Eu-
crate sur les paroles qu'il a entendues. La
religion des Hindous , celle des Parsis , et
l'islamisme même consacrent certaines syl
labes dont la prononciation équivaut à une
prière , et dont on ne doit point révéler la
sainte efficacité.
Observons , en passant , que celte expres
sion , le plus excellent des mages , ne désigne
point Zoroastre , et ne doit pas faire suppo
ser que la statue de Memnon fût la copie d'un
colosse élevé à Bactres ou à Babylone. Le
nom de mage a souvent été donné à des
prêtres Chaldéens et même à des Égyptiens;
il ne signifiait, pour les Grecs , qu'un homme
consacré aux Dieux, inspiré par eux, et so-
périeur aux autres hommes par la science et
par la sagesse .
II. Les sons, dit Langlès (i), pouvaient
être produits par une suite de marteaux dis
posés le long d'un clavier, et frappant le
granit même , ou des pierres sonores de la
''0 Langlès. Dissertation, etc. pag. 2ï?.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
368 DES SCIENCES OCCULTES.
nature de celles qui, depuis les siècles les
plus reculés , servent à la Chine d'instru-
mens de musique (i). Était-il si difficile d'a
dapter à ces marteaux une clepsydre , ou
tout autre instrument propre à mesurer le
temps, et monté de manière à les mettre
en mouvement au lever du soleil?
On peut aller plus loin ; on peut conjectu
rer que le secret , bien connu des anciens ,
de concentrer les rayons du soleil , fut le
principe de tout le mécanisme. C'était ainsi ,
grâce au soleil même , que , par une harmo
nie religieuse, la statue saluait le retour du
Dieu auquel elle était consacrée allégorique-
ment et physiquement, comme remplissant
l'office de gnomon (2) et comme offrant l'em
blème de l'astre du jour à l'équinoxe du
printemps (3).
La chaleur vive et proir.pte , obtenue par
la concentration des rayons solaires, pouvait
dilater assez une ou plusieurs verges métal
liques, pour mettre en action le clavier dont,
(i, Langlès. Dissertation, etc. pages 23fï-r
(î) Ibid. pages îS^-2fi6.
(3! Ibid. pages 2^'J ct suivantes.
»
«
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCUI/TKS.
369
avec Langlés, nous supposons l'existence.
Le colosse, tourné vers l'orient, résonnait
au contact des premiers rayons du soleil ,
et même , selon Philostrate , a l'instant où
ils tombaient sur sa bouche (i). Entre ses
lèvres , ou à quelque antre point moins re
marquable , mais également dérobé , par la
hauteur de la statue , aux regards de l'obser
vateur , on avait pu pratiquer un orifice , et
l'armer intérieurement d'une lentille ou d'un
miroir , en un mot , d'un appareil analogue à
celui qui fait détonner les méridiens à canon.
Le plus grand nombre des inscriptions gra
vées sur le colosse, placent l'audition de sa
voix de la première heure à la seconde (2).
On a droit d'en conclure que , plus tard , les
rayons cessaient de tomber au point néces-
(i) Plin. Hist. nat. lib. xrxvi. cap 7.
— Philoslrat. De
vit. Apollon. lib. vi. cap. 6.
(i) Lancés. Dissertation, etc. Une inscription , la xvi' tle
celles que cite Langlès (page 225) indique le commencement
de la 3« heure; une. autre, la xn« (page 223), parle de
l'heure qui précède la i", « horâ diei ante primam. » L'ex
pression est probablement inexacte , à moins que les prêtres
n'aient eu, cette fois, quelque motif pour produire le mi
racle avant le lever du soleil, supercherie que facilitait
l'obscurité.
n. '-M
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
saire pour déterminer la miraculeuse har
monie.
Cette explication est sujette à plus d'une
difficulté. Langlès suppose que le colosse
proférait sept sons successifs : Strabon n'en
a entendu qu'un seul , et la plupart des ins
criptions n'en annoncent pas davantage ;
deux seulement (i) font mention de deux
sons successifs, dans l'intervalle de moins
d'une heure. D'ailleurs, quels témoignages
pouvons nous invoquer ? Ceux d'observa
teurs qui n'ont entendu la voix merveilleuse
que depuis l'époque où la statue fut ren
versée , sans qu'on l'ait jamais relevée : la
position de sa partie supérieure avait donc
cessé d'être la même ; le soleil ne donnait
plus, à son lever, sur le point originaire
ment déterminé ; supposée juste à une épo
que, l'explication se trouve donc insuffisante
pour l'autre.
Ce n'était plus , en effet , à l'instant précis
du lever du soleil, que les rayons lumineux
rencontraient le point où nous supposons
-
(i) La seconde 'et la sixième. Langlès. Dissertation, etc.
pages 2i8 et 1*0.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 87!
qu'ils agissaient sur le mécanisme. Aussi la
voix ne résonnait-elle pas à un instant fixe ;
mais irrégulièrement , de la première heure à
la seconde; on l'a entendue après la seconde
heure, et même à la troisième. Ces variations,
rapprochées de l'audition de deux sons suc
cessifs et du passage de Juvénal qui semble
dire qu'il s'en produisait plusieurs , affermis
sent plus qu'elles ne l'ébranlent , l'explication
de Langlès. Admettons un mécanisme com
posé de sept pièces principales , que le soleil
levant mettait toutes en jeu, avant le déplace
ment et la mutilation de la statue. Depuis
cette catastrophe , ce ne devait être que très-
rarement et par une sorte de hasard , que
s'opérait le miracle complet. Quelquefois, et
sans doute à certaines époques de l'année ,
le soleil avait le temps d'échauffer successive
ment deux des verges métalliques ; et l'on
entendait deux sons à quelque distance l'un
de l'autre ; plus souvent il n'en pouvait
échauffer qu'une , et le son produit était
unique.
Tout ceci, nous l'avouons, est purement
conjectural , et tomberait de soi-même , si
l'on reconnaissait que , ni dans le colosse , ni
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
872 DES SCIENCES OCCULTES.
dans sa base , il n'existait de cavité propre a
recevoir le mécanisme dont nous supposons
l'existence. Dans ce cas seulement, la -mer
veille deviendrait plus grande : il nous serait
difficile de l'imiter; et plus difficile encore de
lui assigner pour cause 'une supercherie ré
pétée tous les matins, au jour, en plein air, au
milieu des curieux qui se présentaient en
foule pour en être les témoins , et cependant
jamais découverte.
A. J
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DÉS SCIENCES OCCULTES.
ADDITIONS ET CORRECTIONS.
TOME PREMIER.
,
<•
1.^it1 ' •
io. A la note (i), ajoutez : « Dans l'église de Sainte-Rade-
« gonde (à Poitiers), est une pierre où J.-C. laissa
« l'empreinte de son pied. Près du Dolmen de Mayaux ,
'* les villageois en montrent une autre que la jument
< de saint Jouin frappa de son pied , un jour que le
« saint abbé était tourmenté par le diable. » Mémoires
de la Société lies antiquaires de France. Tome VIII,
page 454.
37. Ligne première. De forêts très-épaisses ajoutez en
note : Aristot. De Mirabil. Auscultat,
74. A la note (i), ajoutez : Callisthène, cité par Stobée,
rapporte le même fait , et nomme le fils de Midas ,
Aegysthéos. ( J. Stobaei. Sam. , XLVIII ).
80. Ligne dernière, et 8i, ligne première. Cette nation
parla à Hérodote... lisez : chez cette nation, Hérodote
entendit parler
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
94. Lignes i7-i8. Jupiter alors fait pleuvoir des pierre»
sur les ennemis H'Hercule, ajoutez en note : Ce mythe
peut être expliqué plus simplement : les cailloux de
la Crau fournirent d'abondantes munitions aux guer
riers armés de frondes qui, sous les auspices de leur
dieu national , l'Hercule Tyrien , combattaient les
indigènes de la Gaule.
96. Ligne 3. Douaruenec, Usez : Douarnenèz.
Ligne 23. Abbé de Verton, lisez : Abbé de Vertou.
ni. Ligne 5. Lybie, lisez: Libye.
t3i. A la note (i) , ajoutez : A la foire de Nancy, en i829 ,
un escamoteur a donné, en public, le spectacle de dé
capiter un homme couché sur son théâtre. Il présen
tait la tête coupée aux curieux, les invitait à la tou
cher, à ouvrir la bouche qui se refermait d'elle-même,
à contempler la section sanglante du cou, au sommet
du tronc. Il tirait ensuite un rideau , et presque aus
sitôt l'homme reparaissait vivant. On apercevait seu
lement combien il était fatigué de la position con
trainte qu'il avait dû garder pendant l'amputation
apparente.
i45. Lignes i9-2i. Dans un recueil de narrations mer
veilleuses , dont l'origine hindoue serait difficilement
contestée, ajoutez en note : L'origine hindoue des
Mille et une nuits , soutenue par Hamtner et Langlès ,
est niée par M. Sylvestre de Sacy, gui attribue la
i-iiinjwiii.ii ni de ce recueil à un auteur syrien, et ne
lui donne pas plus de quatre siècles d'ancienneté.
( Mémoire lu à V'Académie des inscriptions et belles-
lettres, séance du 3i juillet i829). Qu'un écrivain
ait , il y a quatre cents ans , fait connaître ces narra
tions à l'Arabie et à la Syrie, cela est possible ; et quant
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
ÏIgM.
à la religion qu'il professait, on ne peut conserver de
doute sur ce point, grâce au soin qu'il prend de placer
partout des musulmans, sans distinction de temps ni
de pays. Mais cet écrivain en est -il le premier au
teur? Non. i°. Plusieurs des contes qu'il répète, se
retrouvent dans des recueils hindous et persans, plus
anciens que l'époque où l'on croit qu'il a écrit. 2". Le
judaïsme et le christianisme sont assez connus en
Syrie et en Arabie, pour que les sectateurs de ces
deux religions dussent jouer un rôle dans des contes
inventés depuis quatre cents ans seulement ; et toute
fois, on -n'y voit figurer, en opposition avec les sec
tateurs de l'islamisme , que des magiciens et des mau
vais génies. 3°. On y retrouve la tradition de l'exis
tence , en Asie , de Pygmées , d'hommes qui ont la
tête au dessous des épaules, et d'hommes à tête de
chiens : tradition que des auteurs grecs très-anciens
avaient puisée en Orient. (foy. ci-dessus , pag. 78-80);
mais qu'on avait depuis vouée à l'oubli , comme une
fable ridicule. 4°. Enfin l'origine hindoue des récits
primitifs, se trahit dans l'histoire du lira lune fad-
Manaba, protégé par le Dieu JVislinou (XIVe nuit).
Jamais un musulman n'aurait inventé une histoire
si contraire à sa croyance religieuse. Si l'auteur sy
rien l'a rapportée sans la défigurer, c'est sans doute
parce 'que le fond en était trop connu, trop popu
laire, pour qu'il essayât de l'altérer.
i56. Ligne 3 5. Le comte de Cabalis; liiez : le comte de
Gabalis.
i65. A la note (i) , ajoutez : Tous les an», à Blois , à
l'époque de la foire , le concierge du château ré
pand du sang dans la chambre où fut massacré le
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
duc de Guise , et le montre aux curieux , comme le
sang de ce martyr de la ligue.
24i- Ljgaef ,i4;i4- Le grec... profita sans doute des fré
quentes occasions qu'il avait de s'instruire... ajoutez
en note : Les communications des .mages avec les
sayans grecs ne sopt point. une supposition : Platon
(in Axiocho) introduit le mage Gqbryas, révélant à
Socrate des secrets religieux que son aïeul, du même
nom que lui , ayait découverts à Urlos , au temps
de l'expédition de Xerx^s.
iÇyi. Lignes i9 .et 28. Une Vierge poisson, figure propre
aux planisphères égyptiens, ajoutez en note : Sur la
seconde bande du sofite du portique de^Dendéra,
on remarque ( dit M. Jollois, dans la Description de
l'Egypte ) > une femme dont le corps se termine en
queue de poisson.
349. Lignes i5 et suivantes. Notre incertitude , eue. , lisez:
Notre incertitude , sur .ce point, touche à son terme-
Tandis que plusieurs savans attribuaient. à une dis
position particulière de l'organisation, et surtout à
une longue habitude, la possibilité de braver l'at
teinte du feu , le docteur Sémentini a cherché la so
lution du problème dans l'interposition d'un corps
étranger entre la peau et le corps incandescent : il
a reconnu qu'une dissolution saturée d'alun préserve
de l'action du feu, les parties qui en sont fortement
imprégnées, surtout lorsqu'après eu avoir fait usage,
on frotte la peau avec du savon. Muni de ce pré
servatif, il a répété sur lui-même avec succès , les
expériences des hommes incombustibles (i).
(l) Euai «!/!•
la Pk}iialaeie humain! , par G. Grimaud et V. C. Dur octet.
in ir Paris. i896. page 76.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. ^77
Page).
Ce procédé était {probablement celui que mettaient
en usage les peuples anciens , puisqu'ils l'employaient
aussi pour soustraire aux atteintes 'de la flamme ,
des substances 'inanimées. Indépendamment de l'art
de filer et de tisser l'amianthe , art porté par eux
assez loin pour avoir souvent étonné, par des mi
racles , les regards de l'ignorance ; ils savaient que
le bois , etc.
870. A la note (i) , ajoutez : En Syrie et en Mésopota
mie, et particulièrement sur les bords de l'Euphrate ,
les indigènes bravaient les morsures de serpens dont
l'atteinte était mortelle pour les étrangers. Arist. De
Mirabil. Auscultat.
TOME SECOND.
96. A la note (i), ajoutez .• En Thrace, au pays des
Cyclopes , coulait un ruisseau dont l'eau limpide
semblait ne différer en rien de l'eau commune; tout
animal qui en buvait, expirait sur-le-champ. (Arlstot.
De Mirab. Autcult. ).
A la note (ï) , ajoutez : A Nonacris , on prêtait
serment sur l'eau du Styx; c'est ce que nous apprend
un passage d'Hérodote ( lib. VI , cap. ). En le ci
tant , Stobée ( /. Stobaei Eclog. Plysic. De statu anï-
marum ) ajoute que , suivant l'opinion générale , l'eau
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
du Styx possédait la propriété de punir les parjures
.qui l'avaient attestée. En rapprochant ce fait, de
l'emploi "du poison dans les épreuves judiciaire»
(ci-après, pages io3 et suivantes), ou sera porté à
croire, comme nous, que l'eau de Nonacris était un
produit de la science occulte , qui la rendait , à
volonté , innocente ou nuisible.
2u. Ligne i9, ajoutes en note : Les Gaulois lançaient
aussi à leurs ennemis , des traits enflammés que les
écrivains latins nomment Cateia (Caesar. De Bell. Gall. ,
lib. V, cap. 43. — Ammian Marcell. , lib. XXXIII.
— Isidor. Hispal. Origin , lib. XVIII , cap. 6. — Cateia,
du gaélique , gath - teth , prononcé gale , dard brû
lant ).
243. A la note (2), ajoutez : La promptitude avec laquelle
agissait le poison dont les aiguilles étaient enduites
devait, dans certaines conjectures , rendre leur ac
tion plus merveilleuse. Les voyageurs qui ont par
couru l'Hindoustan , et particulièrement les Français
engagés au service de TJpoo-Saëb , ont vu la piqûre
presque imperceptible d'aiguilles empoisonnées, don
ner, en moins de deux minutes, une mort qu'aucune
précaution et l'amputation même ne pouvait préve-
pir. Les anciens connaissaient des poisons non moins
rapides. Les Gaulois en possédaient un tellement
efficace , que les chasseurs qui en imprégnaient leurs
flèches , s'empressaient de couper, sur l'animal qu'ils
avaient frappé, la partie que la flèche avait touchée,
de peur que le progrès de la substance vénéneuse
ne corrompît bientôt toute la chair de l'animal.
( Aristot. De Mirat. Auscull. )
244- Lignes 8-i0. Cet agent a-t-il été absolument inconnu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES.
aux anciens ? ajoutez : Quand Aristote et Sénèque
attribuaient les tremblemens de terre, à l'action de
l'eau subitement transformée en vapeur par une cha
leur souterraine , n'indiquaient - ils pas le principe
dont il ne restait qu'à tenter l'application? Cent vingt
ans environ avant notre ère, dans l'ouvrage intitulé
Spiritalia , Héron d'Alexandrie n'a-t-il pas montré
comment on peut employer la vapeur de l'eau échauf
fée, pour imprimer à une sphère creuse, un mou
vement de rotation ? ( Arago. Notice sur les machines
à iiapeur, insérée dans \*Almanach du bureau des lon
gitudes, i829, pages i4y-i5[ ). Nous citerons enfin
deux faits positifs. L'un, etc.
370. Ligne i3. Un monstre sorti de la mer, ajoutez en
note: La ville de Tenos, dans l'île de ce nom, était
inquiétée par un dragon redoutable : une femme
habile dans l'art des enchantemeus , sut attirer le
monstre hors de sa retraite, et lui donner la mort.
( Arlstolf De Mirat. Ausculi. )
3 i9. Ligne i7. Ou ne pas y survivre, ajoutez en note:
Les traditions de la Grèce ancienne en offrent un
exemple. Par l'ordre d'un oracle , la ville de Thespie
livrait chaque année un adolescent à un dragon ho
micide. Cléostrate étant désigné par le sort pour ce
sacrifice, Ménestrate, son ami, prit sa place; et, re
vêtu d'une cuirasse dont chacune des écailles por
tait un hameçon avec la pointe tournée en haut , il
se livra an dragon, qu'il fit périr en périssant lui-
même. ( Pausanias. Boeotic cap. ).
345. Ligne 9. Dans la Mythologie hindoue (2), ajoutez
à la note (2). Elle a pénétré au Kamtschatka , avec
la religion Lamique. Dans les iourte» des Kamtschf -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
38o DES SCIENCES OCCULTES.
dales du Nord, oh voit l'idole Khan-Tai, qui à la
forme humaine jusqu'à la poitrine ; le reste du corps
ressemble à une queue de poisson. On en fabrique
une nouvelle, chaque année; en sorte que le nombre
de ces images indique depuis combien d'années
l'iourte est construite. ( Kracheninnikow. Description
du Kamtschatlta. Première partie, chap. IV). Cette
dernière particularité prouve que l'idole Khan-Tai,
comme la Vierge~poisson des planisphères égyptiens,
a un origine astronomique, puisqu'elle est restée
le symbole du renouvellement de l'année.
î5». A la suite de la note A, ajoutez :
L'impression de ce volume était achevée, quand j'ai
eu connaissance d'un Mémoire de M. Bottin , inti
tulé : Traditions des Dragons votons dans le nord de la
France (i). Instruit plus tôt des faits curieux qu'il
renferme, je me serais empressé de les mettre en
œuvre. •
A tant d'autres dragons , j'aurais jbint ( §. III )
le dragon de Saint -Amand (diocèse de Tournay),
que saint Amand chassa d'une île où il répandait
l'effroi. J'aurais cité (§. VI et VII), i° le Bailla,
figure de dragon que l'on promenait à Rheims , le
jour de Pâques; 2" le dragon doré que l'on por
tait à la procession des Rogations, dans la paroisse
Saint-Jacques , de Douai. La légende relative à cette
image, remonte * l'époque de l'introduction de la
fête des Rogations à Douai : le dragon était l'em
blème du démon , qui avait dévore le blé dans les
épis et fait manquer la récolte, pour punir les cul
tivateurs du refus de payer la dixme.
§. III et VIII. Il n'existe point de village nommé
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DES SCIENCES OCCULTES. 38 i
Torcy, près de Luneville. D. Calmet a voulu sans
doute parler du lois de Thoreyt Dans la commune
de Donnemarie , dont ce bois dépend , on voyait
encore, il.y. a trente - cinq ans, une pierre tumu-
laire, sur laquelle était gravée la figure d'un dra
gon ailé. Ce dragon paraît avoir donné lieu à la
tradition subsistante dans le pays et rapportée par
D. Calmet , laquelle d'ailleurs ne fait mention que
de l'apparition du monstre , et non de ses ravages.
§. X. Le dragon que tua, dans sa caverne, à l'in
stant où il allait dévorer une jeune fille, G'dle, sire de
Chin (mort en ii87), est celui dont on porte en
core l'image en procession , à Wasmes (près de Mous) ,
le mardi de la Pentecôte et le dimanche de la Tri
nité. La légende , religieusement conservée dans le
Hainault , attribue au sire de. C/ùn les traits les plu.i
saillans de l'exploit dont , deux siècles plus tard ,
on fit honneur à Dieudonné de Gozou (mort en i35y) :
la difficulté d'obtenir la permission de combattre
le dragon ; le soin de fabriquer long — temps d'a
vance une figure qui en offrait la ressemblance,
afin de dresser peu à peu des chevaux et des chiens
à l'attaquer sans frayeur; la précaution de se faire
suivre au lieu du combat , par des serviteurs dé
voués voilà un exemple de plus de la facilité
avec laquelle on applique , à des personnages connus
dans un temps et dans un pays , les mythes que l'on
emprunte à un autre pays et à une époque anté
rieure.
§. XI. En parlant des légendes auxquelles le Blason
a donné la naissance , on ne doit point oublier la
famille Dragon de Ramillies , qui portait , dans ses
armoiries , d'azur au dragon d'or : elle faisait remon
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
382 DES SCIENCES OCCULTES.
ter l'origine de son nom et de ses armes , à la vic
toire remportée par Jean sire de Ramillles , sur un
dragon qui ravageait le territoire voisin de l'Escaut,
et que l'intrépide baron alla combattre , jusque dans
la caverne où le monstre entraînait ses victimes.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
TABLE DES CHAPITRES
DU
SECOND VOLUME.
CHAPITRE XVIII t
CHAPITRE XIX. 34
CHAPITRE XX 60
CHAPITRE XXI. . .
9i
CHAPITRE XXII n5
CHAPITRE XXIII . . . i3a
CHAPITRE XXIV. . i48
CHAPITRE XXV 184
CHAPITRE XXVI 2:7
CHAPITRE XXVII 242
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
'
•'
'
•
•.*•••
TABLE DKS CHAPITRES.
CHAPITRE XXVIII.. .26i
» •
NOTE A :...-. .
a75
NOTE B 353
ADDITIONS ET CORRECTIONS. . . .
575
FIN DE t.A TABLE DU SECOND ET DKRSiF.I1 VOLIIMl"..
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:40
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.hw2i25
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
