{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1830__denis___tableaux_historique_des_sciences_occultes.pdf","mytitle":"Tableaux Historique Des Sciences Occultes","mylang":"de"}
* t/%
# FVtattw, ^
RÉSUMÉ UNIVERSEL
bessctcKceSjbcsfcííríseí^srttíá,
EN UNE COLLECTION
db
traités séparés;
PAR UNE SOCIÉTÉ DE SAVANS
et de gens de lettres,
Sous les auspices de MM. пв Barantb, Boby db Saint-Víncbht,
Cuampollion, Cordibb, CuviEit, Dkpping, Drapiez, C. Du-
pin, EvniÈs, de Férussac, db Gerando, Haciihttb, Jomabd,
db Jussieu, Laya, Lktbonne, Quatbembbb de Quincy, Tué-
nabd et autres savans illustres;
ET SOUS LA DIRECTION
de M. C. BAILLY DE MERLIEUX,
Avocat à la Cour royale de Paris, membj&. de plusieurs
sociétés savantes, auteur de divej
sciences, etc., etc.
vVv-O?
m
amie1
ffr&J"pcZe.if Jr ó■£-£-*> & cc^c &£*J cx.^<s
XW d'tciù.'.&tj-jj'-t&a--' t/h>/vl/i*o4u iZa- trzó-cZ Jíz,< a?<te-4 > CAS
C~Árt-*ty[4.iïrif Jâs/, ,»8. <ã It¥xj<¥/xt-e-Zm^
BoucÂm, t CcA*"/. Sn8hf'u*-<J- itZcuJdeí^ áUw-Л
CC . „ 7/, f „ /-o / ■ . o.
ffltix CJ-yyZeh?jp*2£** 'tZ /-v" <
, /л*и ,v/Cft**r.J$ít- /#5%. Zí ^r/,„ 8,
a~.,~Í — â/иЛ <2"щ " "-/^: «*>-'
Z е-г^сJ&r-íns -ÁtvdLf.
'^ис^Ӏл-с.✓.
La crainte et la superstition l'emportèrent,
sur le ressentiment.
CHAP. I, § XIV, P. 6lj.
TABLEAU
HISTORIQUE , ANALYTIQUE ET CRITIQUE
DES
SCIENCES OCCULTES,
Où l'on examine l'origine, le développement, l'influence et le
caractère de la Divination, de l'Astrologie, des Oracles, des
Augures, de la Kabbale, la Féerie, la Magie, la Sorcellerie,
la Démonologie, la Philosophie hermétique, les Phénomènes
merveilleux, etc., etc.; précédé d'une Introduction et suivi
d'une Biographie, d'une Bibliographie et d'un Vocabulairk.
PAR FERDINAND DENIS,
Membre de plusieurs Sociétés savantes et littéraires , auteur
des Scènes do la nature sous les tropiques et dé leur in¬
fluence sur la poéeie, du Résumé de l'Histoire litté¬
raire du Portugal et du Brésil, etc.
AU liUKKAU DE L
ENCYCÊÒE^ÍW£?4»t5RTATI.VEj
Rue du
Jardinet-Saint-André-des-Arts, n° 8 ;
Et chez IUcijusuER, libraire, quai des Augustins, n° 55.
La curiosité fille de
et
18З0
TABLE
DES MATIÈRES.
Pages.
Avertissement.
xj
Introduction.
i
Division de l'ouvrage. J 4
Influence des science^ occultes. 19
Chatitre premier. De la divination. 3 a
§ 1er. Onèiromancie considérée comme
première
branche de l'art divinatoire. ib.
Interprétation des Songes. 33
§ II. Nécromancie et
Anthropomancie. 35
§ III. Astrologie. 36
§ IV. Horoscopes et Carrés astrologiques. 41
Tableau astrologique des Brahmanes. 44
§ V. Sorts et Téraphins ( Gyromancie). 46
§ VI. Aèromancie, Pyromancie et Hydroman-
cie.
47
§ VII. Physiognomonie et Chiromancie. bo
§ VIII. Divination par l'écriture. 53
§ IX. Cartomancie et quelques autres genres de
divination.
54
§ X. Rhabdomancie (baguette divinatoire). 67
.
§ XI. Xilomancie (morceaux de bois). 60
§ XII. Cléidomancie (clefs, etc.). 61
§ XIII. De divers genres de divination. 6 2
Par les feuilles de rose. —
Le blanc d'œuf.
—
Le marc de café. — La poésie. ib.
§ XIV. Influence des astrologues, 63
С.пар. II. Des oracles.
66
S I. Présages et pronostics« ib.
§11 .Oracles.
ji
Vllj TABLE
Pages.
§111. Sibylles. 7^
§ IV. Augures, Arúspices, Auspices. 79
§ V. Seconde vue, Voyans, etc. 82
Снлр. III. De la kabbale. 83
§ I. Kabbale et mots kabbalisliques. Divi¬
sions.
§11. Intelligences célestes, Esprits élémentaires. 85
§ III. Science des nombres. 87
§ IV. Géomancie. 89
§ V. Carrés magiques. 9З
Chap. IV. De la féerie. 97
§ I. Fées. ib.
§ II. Suléves, Servans, Esprits des montagnes,
Dames blanches. 100
§ IIIrGenies divers. 10З
§ IV. Géans, Gargantua ( Drolles, Ogres), io5
§ V. Juif-errant, Sept-dormans, etc. 108
§ VI. Animauxfabuleux. 110
§ VII. Enchanteurs. 11 1
§ VIII. Enchanteurs de l'Orient. 114
Снар. V. De la magie. 115
§ I. Divisions de la magie. 118
§ II. Effets attribués à la magie. 1 2 1
§ III. Philtres, Talismans, Anneaux constel¬
lés, Amulettes. 12З
§ IV. Pierres précieuses considérées comme ta¬
lismans. 127
§ V. Coupes magiques, Armes enchantées, Ma•
raca. 129
§ VI. Amulettes, Obi des noirs (pistole volante,
clef d'or). 1З1
§ VII. Sorts, Maléfices, Sortilèges. 1З4
DES MATIERES. ÏX
Pages.
§ VIII. Alphabets sympathiques, Tatouage. 1З7
§ IX. Exorcisme ( formules ). 139
§ X. Grimoires. 141
§ XI. Epreuves judiciaires , oujugèmens de
Dieu.
14a
Сплр. VI. De la magie blanche. 14З
§ I. Electricité, Andróide, Prestiges des initia¬
tions. 144
§ II. Ventriloquie ou engastrimysme. 147
§ III. Escamoteurs. i5o
Снлг. VIL De la Sorcellerie. 151
§ I. Sabbat, son origine. i5a
Onctions magiques. — Ce're'monies du sab¬
bat. — Monarchie infernale. 166
§ II. Multiplicité des sorciers, accusations por¬
tées contre eux.
169
§ III. Bohémiens. i6r
Ciiap. VIII. De la
démonologiè. 166
§ I. Démons (conjurations). 167
§ II. Spectres, Fantômes, Revenans, Farfa¬
dets, Vampircs. 170
§ III. Lycanthropie, Glioles, Lamies Follets,
Lutins, etc. 171
Chap. IX. Possession du démon. 174
§ I. Démoniaques ou possédés. ib.
Religieuses de Loudun. 176
Спаг. X. Gnosticisme, Sociétés secrètes, Illumi-
nisme, Magnétisme animal, Etat d'extase. 180
§ I. Sociétés secrètesi ib.
Gnostiques. — Templiers. — Franc-ma¬
çonnerie. — Chevaliers de Ia liberte,
—
Mopses. ib.-i85
§ IL Illumimisme, doctrine de Swedenborg. 186
SCIENCES OCCULTES. a.
x TABLE DES MATIERES. Pages, j
§111. Magnétisme animal. 19З
§ IV. Elat d'extase. ^ '
Danse de Saint-Weit. — Derviches hur¬
leurs. 1&.-208
C11AP. XI. De la philosophie hermétique. 209
§ I. Alchimie, Grand-œuvre. ib.
§ II. Pierre philosophale, Panacée universelle. 211
§ III. Ecriture employée par les alchimistes. 2 1 4
§ IV. Quadrature du cercle. 2 16
Спаг. XII. Phénomènes de la nature faussement
interprétés, 3 18
Eclipses, Comètes, 219. — Aurores bore'a^
les, 222.—Pluies de pierres et de soufre,
224. — Mirage (fata Morgana}, ib.—
Fin du monde, 2 25. -rr Objets naturels
expliqués par la tradition poétique, 226.
—
Végétaux fabuleux ou merveilleux,
229. —Polypes, Kracken, Rock, 2З1.
—
Dragons et Serpens volans, ib. —
Récits des sauvages, 233. — Fontaine de
Jouvence, Ile deBorondon, 2З4. — Pa-
tagons, ib. —• Statue de Memnon, a35.—
Arbre-vache, 2З6. 1&.-2З7
Biographie des hommes les plus illustres qui se
sont occupés des sciences occultes , tant anciens
que modernes. 2З9
Bibliographie des sciences occultes, ou Catalogue
raisonné des principaux ouvrages relatifs à
cette matière. 26З
Vocabulaire analytique ou Table alphabétique
des sciences occultes. 2 83
fin de la table.
AVERTISSEMENT.
Quoique ce soit à l'aide des sciences exactes,
et grâce aux principes d'une philosophie éle¬
vée, qu'on a découvert peu à peu le néant des
Sciences occultes, il n'en est pas moins inté¬
ressant, au moment où tombent tant d'illusions,
de jeter un сопр-d'œil derrière soi, d'envisager
de sang-froid l'édifice fantastique qui s'est éva¬
noui devant les lumières de la civilisation , et
d'essayer de le reconstruire pour un instant,
afin de voir si l'on n'y trouverait pas un écho
affaibli des sciencës de l'antiquité.
C'est précisément aujourd'hui où l'on envi¬
sage les questions de la magie, de la kabbale
et de l'extase sous deux faces très-différentes
mais également philosophiques, qu?il est bon
de faire voir l'ensemble des faits à éclaircir ou
bien à expliquer. Notre intention a donc été de
classer dans un ordre simple et méthodique les
diverses branches des-sciences occultes, qui,
dans toutes les Encyclopédies, ont toujours
occupé un rang distinct. Toutefois, nous avons
essayé de le faire en rattachant les divers dé¬
tails à un
principe philosophique produit de
deux systèmes féconds en résultats. C'est1 de
xij AVERTISSEMENT,
nos jours que M. Eusèbe Salverte et M. le
docteur Bertrand ont établi que la science pou¬
vait expliquer presque tout ce qui paraissait
mystère inexplicable. Ils n'ont rien rejeté ; la
voix universelle des peuples et des temps leur
a paru digne d'être écoutée; tous deux ont la
sagesse de ne point repousser avec dédain les
récits nombreux que les générations ont légués
aux
générations, quelque merveilleux qu'ils
paraissent être. En les adoptant, ils prennent
le parti courageux de chercher leur origine ;
mais l'un envisage la partie physique des scien¬
ces occultes, l'autre la partie purement intel-
lectuelle^S'il est permis d'admettre l'éclectisme
en matière de sciences occultes, et d'en tirer
des conséquences, nous dirons que la vérité
nous paraît surgir de ces deux systèmes.
Notre tâche cependant n'était pas la même
que celle des deux auteurs que nous avons cités ;
il fallait tracer un
rapide aperçu de l'histoire des
Sciences occultes, plutôt que déduire des consé-,
quences de leurs principes. C'est ce que nous
avons tenté de faire, après avoir puisé à des
sources
nombreuses, quelquefois peu connues.
Il résulte de l'ensemble de ce
travail, que les
Sciences occultes, dans leurs différentes ramifi¬
cations, se mêlent chez tous les peuples à la
religion, à la philosophie et à la science, et que
nulle origine ne peut être expliquée sans l'exa¬
men de leurs doctrines.
TABLEAU
HISTORIQUE ET ANALYTIQUE
DES
SCIENCES OCCULTES.
INTRODUCTION.
Quelle que soit la partie du globe que
l'on examine, quelle que soit la variété
de l'espèce liumaine dont on observe les
usages, dans l'antiquité et dans les temps
modernes, chez les sauvages et au milieu
des empires civilisés, on irouve des devins
et des hommes s'occupant de magie. Nos
livres saints, ceux des Hindous, des Chi¬
nois et des Grecs, parlent d'hommes lisant
dans l'avenir, évoquant les ombres, opérant
mille prodiges par les connaissances sur¬
naturelles qu'ils acquièrent, grâce à leur
commerce avec des démons ou des génies.
Les hommes qu'on est accoutumé de nos
sçieinces occultes, i
s INTRODUCTION.
jours à regarder comme les plus sauvages
et les plus complètement séparés du reste
des nations, les Eskimaux, les Pécherais
de l'extrémité de l'Amérique et les habitans
dela Nouvelle-Hollande, ont des devins qui
conservent sur eux une grande influence.
Quand les peuples sont encore dans l'état
d'enfance, les devins et les magiciens exer¬
cent publiquement leur art; ils font sou¬
vent partie du gouvernement, et presque
toujours ils ont dans leurs attributions le
soin de la santé des hommes. A cette pé¬
riode, la civilisation, la médecine et la ma¬
gie se touchent, ou plutôt se réunissent.
Cela se voit surtout chez les nations sau¬
vages de l'Amérique, où le médecin, pro¬
phète et magicien, paie quelquefois de la
vie ses folles promesses.
Nous serions fondés à croire que, dans l'en¬
fance de la civilisation, les hommes, trom¬
pés par l'enthousiasme, par les rêveries de
l'extase, par une forte volonté de lire dans
l'avenir, par des songes extraordinaires,
produits d'une organisation particulière, ne
sont pas toujours des imposteurs alors qu'ils
se donnent pour prophètes, devins, ou fa-
INTRODUCTION. 3
Vorisés des intelligences supérieures. Il y a
encore des sorciers de très-bonne foi à
Tonga-Tabou, au Brésil, et même chez les
nations hyperboréennes.
Quoique l'art divinatoire et la magie
naissent presque spontanément et d'un sen¬
timent analogue, 011 pourrait affirmer que
le désir de lire dans l'avenir a dû précéder,
chez tous les peuples, celui d'opérer des pro¬
diges aux yeux de la multitude. Parmi les ra¬
mifications nombreuses de l'art divinatoire,
celles qui consistaient à interpréter les son¬
ges , à appeler les morts et à les interroger
sur les terribles secrets dont on les supposait
les témoins, ont dû précéder toutes les au¬
tres.
L'astrologie, ou l'art de lire dans l'ave¬
nir par les révolutions des astres, a pu ve¬
nir immédiatement après ; mais cette science
suppose un degré d'étude et d'observations
qui n'appartient pas à l'homme sauvage
proprement dit. Quelques essais pour opé¬
rer de grossiers prodiges ont dû, chez la
plupart des nations dans l'enfance, précé¬
der l'astrologie.
Examinons quel fut, chez les principales
nations de l'antiquité, le sort des devins et
4 IKTRODUCTION.
des magiciens, et l'influence qu'ils exer¬
cèrent.
Si nous
portons nos regards vers l'Inde,
ce berceau d'une antique civilisation, qui
a fourni au reste de l'Asie et même à l'Eu¬
rope, ses dogmes les plus sages, comme
les superstitions les plus puissantes, on voit
que les Védas, ces ouvrages religieux d'une
si haute antiquité, contiennent plusieurs
écrits magiques. Le père de l'histoire, Hé¬
rodote, prétend que les Égyptiens furent
les inventeurs de l'astrologie judiciaire, et
nous avons, seulement depuis quelques
mois, la preuve de son assertion. D'un au¬
tre côté, ce qu'il y a de certain, c'est que,
chez un grand nombre de nations asiati¬
ques , l'astrologie portait le nom de science
chaldaïque, et que les Clialdéens passaient
pour le peuple qui se livrait avec le plus de
succès à l'étude des sciences occultes. C'est
ainsi qu'ona vu, au seizième siècle,une na¬
tion puissante de l'Amérique méridionale,
redoutée et vénérée tour à tour par les au¬
tres tribus de ce vaste pays, comme exer¬
çant l'art divinatoire. Les Caraïbes, ainsi
que le fait fort bien observer M. de Hum-
INTRODUCTION. 5
boldt, semblent revêtus, dans le Nouveau-
Monde, du caractère qu'on attribuait dans
l'antiquité aux Chaldéens.
Nos livres saints, qui présentent, histori¬
quement parlant, ainsi que le prouve Schlos-
ser, d'autres garanties que les codes religieux
dont on s'est plu, dans ces derniers temps,
à rehausser l'antiquité, nos livres saints par¬
lent fréquemment de divination, de magie,
et la pythonissed'Aïndor est une des premiè¬
res chiromanciennes connues. Cependant,
il est bon d'observer, avec Yico, ce génie
puissant, créateur de la science nouvelle,
que la divination était primitivement inter¬
dite, par l'ordre exprès de Dieu, aux Juifs,
et
que cette défense était la base de leur re¬
ligion. Outre les faits mentionnés par Moïse,
les Orientaux accordent à Adam des con¬
naissances surnaturelles, et croient qu'il a
été initié dès l'origine dans l'art kabbalis-
tique et dans la magie. Selon eux, Abraham
avait des connaissances profondes en astro¬
logie , et ils lui attribuent un livre célèbre
intitulé le Sepher : c'est un ouvrage de haute
kabbale qui roule sur l'origine du monde.
Envisagés dans les temps reculés, tous
6 INTRODUCTION,
les hommes célèbres sont considérés comme
ayant appelé à leur aide des intelligences su¬
périeures , ou comme s'étant livrés à la ma¬
gie. Charn, Zoroastre, Moïse, Salomon, Numa
Pompilius sont inscrits ,par les démonogra-
plies, dans la liste nombreuse des magiciens
les plus célèbres, et Yico va jusqu'à penser
que la divination fut le principe de la civi¬
lisation chez toutes les nations païennes.
Ï1 est, du reste, infiniment probable que
ces hommes doués d'une intelligence supé¬
rieure ne s'en tenaient pas à l'art de pré¬
dire , et qu'ils ont fait usage des sciences
physiques inconnues au vulgaire, et pour le¬
quel leurs plus simples résultats étaient des
merveilles.
En le considérant dans sa première ac¬
ception, on voit que le mot de magie n'em¬
portait pas avec lui le sens qu'on y a atta-
■
ché ensuite, et qu'il signifiait plutôt l'étude
des sciences naturelles que l'art d'opérer
des prestiges. M. Eusèbe Salverte démontre
d'une manière victorieuse que les miracles
cités dans les écrits de l'antiquité peuvent
presque tous s'expliquer par une connais¬
sance, même assez légère, des effets dela
IKTKODUCTIONu 7
physique et de la chimie, ou même par
cette observation attentive des phénomènes
de la nature qui rejette toute espèce d'exa¬
gération.
Si l'on examine un autre ordre de phé¬
nomènes, propre à tous les temps, mais sur¬
tout aux temps antiques, on voit que l'ob¬
servation de l'état d'extase peut donner une
explication satisfaisante et des prétendues
possessions, et de l'enthousiasme surnaturel
qui accompagnait les oracles de la sibylle.
Une chose fort remarquable, c'est que
les observateurs les plus attentifs de la na¬
ture parmi les anciens n'ont pas rejeté la
possibilité de lire dans l'avenir. Hippocratô
croyait à la divination par les songes, et;
Aristote craint tellement de s'expliquer sur
un fait de cette importance, qu'il reste dans
un doute prudent, comme de nos jours des
hommes fort instruits ne rejettent pas tous
les phénomènes du magnétisme animal, et,
pour croire, attendent qu'ils aient vu.
On peut dire que, chez les anciens, la
magie et l'art dela divination, mêlés en
quelque sorte aux mystères de la religion
ont eu un caractère imposant et grave, nous
8 INTRODUCTION.
dirons presque noble, qui les rendent bien
différens de cette sorcellerie, où le grotesque
est mélé au terrible, où le bizarre l'em¬
porte sur l'effrayant, et qui semble plus par¬
ticulièrement appartenir au moyen âge ; ce¬
pendant, comme on le voit dans Apulée, les
anciens ont eu leurs véritables sorciers, et
l'on sait par Schlosser que la plus ancienne
sorcière dont il soit fait mention dans l'his¬
toire grecque, avait, par ses attributions,
un caractère fort différent de celui de l'en¬
chanteresse Circé et de Médée la magicienne.
On pourrait la comparer avec plus de raison
à la Cdnidie des Romains.
Ce qu'on peut appeler le beau temps de
la sorcellerie moderne ne semble arriver
que quand le christianisme évoque de nou¬
veaux démons , et en ce temps de misère et
d'ignorance, où les tribus du Nord fondent
Sur les provinces méridionales de l'Europe.
Ce fut sans doute une
effrayante irruption
de demi-sorciers, que ces Huns, guerriers
hideux et féroces, représentés par Jornan-
dès comme nés du commerce des mauvais
génies avec les femmes dans les plaines dé¬
solées du Nord.
INTRODUCTION. 9
Ces Huns , mêles aux Ouigours , qui n'é¬
taient peut-être pas anthropophages, mais
qui se donnaient pour tels, comme le font
encore de nos jours les Kalmouks, afin, se¬
lon Bergmann , d'imprimer plus de terreur
dans l'esprit de leurs ennemis, ces peuples,
de race
mongole , donnèrent naissance aux
ogres et à bien d'autres êtres effroyables qui
apparaissent dans les anciens poèmes. Ils
étaient entrés dans une contrée fertile en
sorciers de toute espèce; les Germains, les
Goths, les Scandinaves, avaient leurs ma¬
giciens, différens les uns des autres, et il est
à remarquer que ces peuples guerriers don»
naient en général la qualité de sorciers aux
restes malheureux des peuples qu'ils avaient
vaincus et qu'une sanglante persécution
forçait à chercher un asile dans les lieux re¬
culés. C'est ainsi que la race finnoise, acca¬
blée par les Suédois et les Danois, fut en
possession de fournir les légendes de ces
peuples de nains, de magiciens et d'ouvriers
mystérieux, travaillant dans le sein de la
terre à des armes enchantées.
La mythologie celtique, combattue par le
christianisme, ne mourait pas non plus sans
ï O INTRODUCTION.
léguer au monde poétique du moyen âge
quelques puissans magiciens , quelques fées
bienfaisantes ou terribles ; le barde Merdhin,
dont nous ayons fait l'enchanteur Merlin ,
est de ce nombre. Il est lié intimement à
la fable du roi Arthur, et les siècles n'ont
pu affaiblir sa renommée en France et en
Angleterre. L'influence qu'il a eue sur la
poésie et même sur l'histoire, est trop con¬
nue
pour la rappeler ici.
Mais après les croisades, quand les Euro¬
péens eurent uni leurs superstitions aux su¬
perstitions de l'Orient, quand les Arabes et
les Persans eurent mêlé une féerie brillante
aux idées âpres et sévères du Nord, la ma¬
gie prit un autre caractère parmi nous, et
l'on s'en aperçoit aisément en lisant les an¬
ciennes
chroniques. C'est avec raison que
Walter Scott fait remarquer que la Péri
Mergiàn Banou, célèbre dans les anciennes
poésies persanes, figure dans les romans eu¬
ropéens sous les noms différens de Mourgue
la Faye, sœur du roi Arthur ; de Urgande la
déconnue, protectrice d'Amadis de Gaule; de
la Fata Morgana, du Boyardo et de l'Arioste.
S'il est naturel de penser que les croisa-
INTRODUCTION. I T
des eurent une extrême influence sur la ma¬
gie et sur la féerie en Europe, durant le
douzième et le treizième siècle, on doit re¬
garder comme certain que le voisinage des
Maures établis en Espagne contribua à dé¬
velopper le goût de l'étude des sciences oc¬
cultes et de la haute kabbale qui était proba¬
blement cultivée par les Templiers, et qui
mêlait ses principes à ceux des gnostiques.
Les Arabes espagnols, qu'on pouvait regar¬
der à juste titre-comme les hommes les plus
instruits de l'Europe, semblaient avoir plu¬
tôt adopté les idées merveilleuses qui nais¬
sent de l'étude confuse des sciences, que les
superstitions grossières qui tiennent à une
ignorance absolue. L'alchimie, l'astrologie
judiciaire, la science des nombres, et tout ce
qui tient à la haute magie, étaient parmi eux
comme un
complément de l'étude de l'his¬
toire naturelle : et en cela ils paraissaient
parfaitement d'accord avec les Juifs, qui
ont composé comme eux de vastes traités
sur les sciences occultes ; les idées des Ara¬
bes semblent se confondre avec celles de la
kabbale juive.
Il est donc infiniment probable que ce
12 INTRODUCTION.
fut aux Maures, et aux Juifs, peuple toujours
errant
(ï), que l'Europe du moyen âge dut
le goût de l'alchimie, qui fut cultivé avec
tant de succès par les Raymond Lulle, les
Paracelse et les Arnaud de Villeneuve.
Mais au seizième siècle, tandis que deux
sciences imaginaires, l'alchimie et l'astro¬
logie, occupaient vivement des esprits éle¬
vés, une ignoble sorcellerie se répandit
dans toute
l'Europe. Les sanglantes exécu¬
tions se multiplièrent; c'était un déplora¬
ble
moyen, qui fut sans résultat pour arrêter
cet
effroyable débordement de sorciers et
de sorcières de toute
espèce, les uns adroits
imposteurs, les autres victimes d'une ima¬
gination délirante. L'homme de sens par
excellence, Montaigne, vit cette plaie de
son
siècle, et elle lui inspira une pitié pro¬
fonde : avec sa
sagacité pénétrante, il ne
put méconnaître un fait regardé de nos
jours comme étant hors de doute, savoir,
que l'état d'extase produit des sorcières de
(i) En général, le# Juifs firent pendant les douzième et
treizième siècles, les fonctions d'intermédiaires entre les Sar¬
rasins et les Occidentaux. TiennbmàHí Manuel de philosophie,
p. 264; traduction de M. Cousin.
introduction.
bonne foi. Il'vit donc des malades exaltés
dans les sorciers de son temps, et les consi¬
déra dès lors comme on les considère quel¬
quefois de nos jours : il affirme « qu'en con¬
science, il leur eût donné plutôt de l'ellé¬
bore que de la ciguë. »
Mettant de côté cette idée, qui recevra
plus tard son développement, examinons
un instant ce qui a pu consolider les prin¬
cipes de la magie chez les hommes , et dans
quel ordre ils ont du se développer.
Toutes les branches des sciences oc¬
cultes sont renfermées dans la magie pro¬
prement dite, comme l'entendent les dé-
monograplies; mais en examinant bien la
magie elle-même et ses variétés, l'esprit de
critique aime à démêler comment peu à peu
s'est formée une science imaginaire, ayant,
ainsi que les sciences exactes, de nombreu¬
ses ramifications partant de deux principes
qu'on retrouve toujours comme base de l'art
divinatoire, et de l'art d'opérer des prodiges :
le désir chez les uns d'exercer une haute
influence religieuse ou politique, le besoin
chez d'autres de s'élever au-dessus des mi¬
sères de la terre en s'abandonnant aux
Selon nous, la divination précède chez
tous les peuples l'art des prestiges. Dans les
différentes branches de l'art divinatoire,
c'est l'onéirocritie, ou examen des songes,
qui a dû marcher avant toutes les autres;
la nécromancie est probablement yenue en¬
suite. De nouvelles découvertes nous font
connaître l'antiquité de l'astrologie, de l'aé-
romancie, de la pyromancie et de l'hydro-
mancie; leurs variétés sont nombreuses. La
pbysiognomonie, qui a pris un grand dé¬
veloppement de nos jours, remonte à des
temps fort reculés ; la chiromancie a dû en
être une
conséquence; elle a acquis toute
son
extravagante perfection au seizième
siècle. Après ces genres de divination fort
anciens, on en trouve qui sont nés avec la
civilisation moderne, telles sont la carto¬
mancie, la rhabdomancie ; dont l'origine
est très-obscure, mais qui prend de l'impor-
í4 INTRODUCTION.
rêves de l'imagination. Par la disposition
des matières, nous avons essayé de faire
comprendre comment avait dû se former
le système complet des sciences occultes.
DIVISION DES SCIENCES OCCULTES. l£
tance au dix-huitième et au dix-neuvième
siècles. Tel est encore l'art de deviner le
caractère ou les inclinations des hommes
par leur écriture. Les simples présages, les
prognostics formeront un nouveau chapitre.
Les oracles, les augures et les sibylles, etc.,
venaient nécessairement après l'examen des
sciences qui leur donnaient un caractère
religieux. La kabbale nous a paru devoir
former une division intermédiaire entre
l'art divinatoire et l'art d'opérer des pro¬
diges; nous n'en avons pas exclu la géo¬
mancie, cette science des nombres, qui
semble en faire essentiellement partie, et
qui a donné elle-même naissance aux carrés
magiques eh usage chez presque tous |les
peuples. En continuant l'histoire de la Kab¬
bale, nous avons dû faire connaître lesfées,
les enchanteurs9 les gèans et les nains, puis
quelques êtres fantastiques qui sont passés
dans le domaine du merveilleux.
En abordant la magie, nous avons exa¬
miné son antiquité, ses divisions, ses opé¬
rations diverses. Là venaient se placer né¬
cessairement les moyens que les hommes
ont
employés pour se garantir de sa fu-
l6 IHTRODUCTIOIÍ.
neste influence, ou pour profiter de la puis¬
sance
qu'on lui attribuait : tels sont les ta¬
lismans , les philtres, les anneaux magiques,
le sceau de Salomon, les coupes et les ar¬
mes enchantées, etc. Nous avons cru devoir
indiquer dans le même chapitre les char¬
mes et les sorts communs à la magie et à la
sorcellerie, ainsi que les grimoires et les
divers exorcismes. Avant de quitter cette
matière, nous avons appelé un moment
l'attention du lecteur sur la magie blanche
moderne, sur la 'ventriloquie , sur la fantas¬
magorie et sur d'autres prestiges fort inno-
cens, qui, à une époque d'ignorance et de
crédulité, ont pu exercer une grande in¬
fluence sur l'esprit humain. La sorcellerie
du moyen âge nous a paru être une espèce
de magie vulgaire dont on trouve cepen-
dantdes traces dans l'antiquité. Nous avons
examiné l'origine du sahbat, l'invocation
des démons, la hiérarchie des puissances
infernales. Nous avons fait connaître la pro¬
digieuse influence de la sorcellerie. L'exa¬
men des sorciers proprement dit, celui des
bohémiens et des diseurs de bonne aven¬
ture deyaient terminer ce chapitre.
DIVISION DES SCIENCES OCCULTES. IJ
Il y a dans le monde merveilleux des
êtres malfaisans qui sortent du domaine de
la kabbale, et qui rentrent dans celui dela
sorcellerie ; tels sont les fantômes, les re-
venans, les loups-garous ou lycanthropes,
les follets, les farfadets, etc. ; ils forment un
chapitre à part sous le titre de démonologie.
Les démoniaques, les possédés, les obsédés ,
les convulsionnaires, les trembleurs , sont
plus ou moins infestés de l'esprit malin
aux
yeux du vulgaire; ils devaient trouver
place après la démonologie. Les convul¬
sionnaires et les trembleurs nous ont con¬
duit à un ordre de phénomènes qui, dési¬
gné par le nom d'extase, a dû sourdement
exercer ses prodiges dans les sociétés se¬
crètes et parmi les illuminés, et qui, plus
connu, se lie intimement au magnétisme et
à la plupart de ses effets. Telle est la ma¬
tière d'un chapitre auquel on peut joindre
la médecine morale examinée d'une ma¬
nière si curieuse par M. Bertrand.
Après nous être étendu sur ce qui est
purement du domaine de l'imagination,
après avoir examiné ce qu'on peut regar¬
der comme ses plus étonnans phénomènes,
SCIENCES OCCULTES. Я
IS INTRODUCTION,
nous nous sommes occupés de cette scieiice
que les adeptes font remonter à la plus
liaute antiquité, et qu'un savant professeur
a considérée naguère comme le produit du
moyen âge ; M. Cuvier n'accorde pas plus
d'antiquité à la philosophie hermétique, quoi¬
que le nom qui désigne l'alchimie se perde
dans la nuit des temps , s'il est certain que
le mot chim ait désigné l'antique pays d'É-
gypte. Après avoir parlé de la transmuta-
tien des métaux en or, de la panacée uni¬
verselle, nous avons dit quelques mots de
la quadrature du cercle; puis, abandon¬
nant le champ de la fiction, ou plutôt les
erreurs de la science à son .berceau, nous
avons jeté un coup d'œil sur les phéno¬
mènes de la nature et sur le faux carac¬
tère que leur donnait l'antiquité. Une bio •
graphie des hommes qui se sont voués à
l'étude des sciences occultes vient immé¬
diatement après ; dans cet examen rapide,
si l'on s'en était rapporté à l'opinion vul¬
gaire, il aurait fallu donner place aux lé¬
gislateurs et aux philosophes de l'antiquité.
Non-seulement Abraham, Hermès, Moïse,
Salomon, Zoroaslre, devraient d'abord être
DIVISION DES SCIEKCES OCCU1TES. IÇ)
nommés parmi les enchanteurs célèbres ou
les adeptes de la philosophie hermétique;
mais Aristote, Pythagore, Socrate, ne se¬
raient autre chose que de puissans magi¬
ciens, de même que Yirgile, qu'on met au
nombre des plus habiles sorciers de l'anti¬
quité. On comprend assez que les écrits de
ces hommes célèbres ne permettent pas de
leur assigner un rang si bas. Nous nous con¬
tenterons de jeter un coup d'œil sur quelques
hommes plus rapprochés de nous, dont
l'existence, dans ce qui touche à la magie,
n'est plus un problème, qui se sont véritable¬
ment occupés de haute tabbale et de philo¬
sophie hermétique, ou qui figurent parmi les
charlatans habiles et les sorciers célèbres.
Une bibliographie, que nous nous som¬
mes efforcés de rendre la plus complète
possible, termine l'ouvrage.
Influence des sciences occultes.
Maintenant, si l'on considère les sciences
occultes dans leur ensemble, et si l'on exa¬
mine quelle a été leur influence sur la so¬
ciété, on se convaincra aisément que cette
influence a été tour à tour déplorable et
й .
\-j\ P
20 INTRODUCTION,
utile. Un de leurs premiers effets est, en
donnant une énergie prodigieuse à l'ima¬
gination, d'isoler l'homme au milieu de ses
semblables, de lui faire prendre en dédain
le monde réel pour un monde imaginaire,
de le pousser dans la voie de l'imposture
et du fanatisme; les terribles annales de
la sorcellerie ne renferment que trop de
preuves de ces tristes résultats. Et, pour
n'examiner que ce qui regarde la France,
c'est sans doute une chose déplorable que
nos lois aient fait tant de victimes de ceux
qu'elle aurait dû plaindre ou sauver. Il
n'est que trop vrai encore que, chez quel¬
ques adeptes des sciences occultes, le crime
réel s'est mélé à ce qui n'était qu'un crime
imaginaire. H ne faut pas oublier qu'en 18-26,
près de Dax, une femme a été jetée dans les
flammes et interrogée, au milieu d'effroya¬
bles tortures, sur un prétendu sort qu'elle
aurait lancé. Il ne faut pas oublier que,
vers la même époque, on refusait, à Spire,
la sépulture à un vénérable prélat, parce
que la voix publique l'accusait de magie.
Ces faits ne sont rien si on les compare à
ceux dont les annales du moyen âge font
IWРӀ.ШДОCE 13lis SCIENCES OGCXJLTES. 3 1
mention ; mais ils prouvent combien l'esprit
du peuple a encore besoin d'être éclairé ,
et
quel funeste effet doivent avoir sur des
esprits grossiers ces livres ignobles de sor¬
cellerie que l'on colporte encore dans les
campagnes. De tous les moyens à employer
contre eux, le plus efficace est certaine¬
ment l'instruction des classes inférieures.
Quelques simples notions de physique élé¬
mentaire, quelques idées sttr les effets phy¬
siologiques de l'état d'extase, remédieraient
à de grands maux.
Un des plus malheureux résultats de la
magie a été de donner une fausse direction
à la législation. Croirait-on, en effet, que la
loi de 1761, qui condamne les bergers à
neuf ans de galères pour simple menace de
lancer un sort, n'est cjue tombée en désué¬
tude- et 11'a pas été formellement abrogée?
Comme l'a fort bien fait observer M. Eusèbe
Salverte, les législateurs n'ont pas eu d'au¬
tres
yeux que le vulgaire. En portant contre
les sorciers des décrets terribles, ils en ont
décuplé le nombre par l'effet ordinaire que
produit la persécution. Dans l'épouvante
que leur causaient de prétendus prodiges,ils
2 2 INTRODUCTION.
sont devenus d'implacables persécuteurs.
Mais il faut l'avouer, nous vivons dans un
temps où la terreur qu'inspiraient les scien¬
ces occultes n'existe plus que dans les clas¬
ses
ignorantes. 11 y a, il est vrai, des alchi¬
mistes et des sorciers jusque dans le dix-
on se contente de les
mettre à l'amende quand ils trompent, et l'on
doit chercher à les guérir quand ils rêvent.
A considérer les sciences occultes sous un
autre
point de vue, on peut dire qu'elles ont
poussé en avant les sciences exactes.
Yico voyait dans la divination le principe
de l'organisation sociale des sociétés païen¬
nes. Mais, sans chercher dans l'antiquité,
sans sonder ces
mystères où la législation se
cachait sous le dogme religieux et quelque¬
fois sous une forme magique, pour se ré¬
pandre ensuite dans le monde, on ne "peut
pas se dissimuler que des âmes ardentes,
douées de la faculté d'étendre le champ des
connaissances positives, ne se seraient peut-
être jamais vouées dans l'origine à des étu¬
des arides, si chez elles l'imagination n'avait
secondé la patience qui agit alors comme un
feu caché que raniment des jets de flamme.
INFLUENCE DES SCIENCES OCCULTES. 2З
Quand la science est avancée, elle s'exalte
de sa propre puissance, elle dédaigne son
origine, elle l'oublie; elle s'enthousiasme de
sa
grandeurprésente. Il n'en est pas demême
en ces temps où elle cherche laborieusement
et au hasard, où elle s'arrêterait tout-à-coup
si une voix puissante ne la ranimait. Cette
voix puissante, c'est celle des esprits mysté¬
rieux de l'antique ltahhale, celle de ces
êtres imaginaires que dans tous les pays
l'homme a cru trouver entrelui et la Divinité.
C'est une chose bien digne de remarque,
que le gnosticisme, qui enfanta tant de sys¬
tèmes, qui créa les Albigeois, et qui eut une si
grande influence sur le midi de la France,
parut pour la dernière fois au milieu de ces
troubadours, à l'esprit ardent et chevale¬
resque, qui ne livraient au vulgaire que
leurs chants d'amour, mais qui, dans le si¬
lence de la vie intérieure, occupaient leurs
mystérieux loisirs aux rêveries brillantes
nées de la philosophie orientale. On con¬
cevra aisément quelle ardeur devait donner
à un esprit exalté du moyen âge celte idée
qu'en se livrant à l'étude des sciences, il en¬
trait peu à peu dans un rapport intime aveç
24 INTRODUCTION.
des esprits mystérieux qui lui transmettaient
des pensées divines sur les choses de la terre,
et qui en recevaient les pensées terrestres
pour les épurer.
Et croit-on par exemple que les Raymond
Lulle, les Albert, les Pic de la Mirandole
, croit-on que tous ces hom¬
mes de génie eussent exercé l'influence qu'ils
ont eue sur leur siècle, si un reflet de la haute
kabbale orientale n'avait éclairé les ténèbres
qui les environnaient, et ne leur avait montré
un but plus noble que celui qu'on leur sup¬
pose généralement ? Il y a, nous osons le
dire, un moment où l'imagination est le plus
puissant mobile des sciences ; c'est celui où
il faut tout créer. Les temps féodaux, si dé¬
plorables en un sens dans l'histoire de l'hu¬
manité, sont devenus une époque mémo¬
rable de discussions ardentes où l'on pesait
les droits des peuples : les temps de la phi¬
losophie hermétique, qui sont à peu près les
mêmes, ont été des jours de prodigieux la¬
beur. Il ne faut pas oublier qu'Albert, si dé¬
daigné maintenant, est peut-être le polygra-
plie le plus fécond qui ait existé, et il est
permis de croire que ce ne fut pas sans un
INFLUENCE DES SCÍENCES OCCULTES. 2^
but élevé , sans le désir d'instruire les hom¬
mes, que les savans comme lui, touchés des
misères de l'humanité, cherchèrent à se met¬
tre en rapport avec les esprits élémentaires.
D'ailleurs, ces hommes étaient convaincus
que toute science de ce genre se trouvait
cachée dans les livres légués par l'antiquité.
De là l'étude laborieuse et utile des langues
anciennes et même celle des langues orien¬
tales ; de là peut-être de nouveaux et féconds
rapports avec Aristote, oublié de l'Europe
et conservé par les Arabes.
L'idée de la panacée universelle dut être
elle-même de quelque influence dans l'étude
de la médecine, en excitant prodigieusement
les ressorts de l'imagination. Il devait être
assidu dans son laboratoire, celui qui s'at¬
tendait, comme Arnaud de Villeneuve, à voir
tout-à-coup le plomb changé en or bouillon¬
ner au fond de son creuset, et l'eau d'immor¬
talité répandre un divin parfum, présage
de l'éternelle jeunesse du genre humain ; et
se rappelle-t-on bien, quand on rit de ces er¬
reurs et quançi 011 frémit des crimes qu'ils fi¬
rent naître, se rappelle-t-on bien ce qu'il ne
faut pas craindre d'appelerleurs bienfaits?
26 INTRODUCTION.
Voit-on Raymond Lulle, restant paisible
religieux dans sa cellulle, au lieu de Ray¬
mond Lulle, parcourant le monde, deman¬
dant la science aux
Orientaux, et l'annon¬
çant d'une voix puissante aux Européens;
proclamant, il est vrai, l'erreur et la vé¬
rité comme des guides également bons à
suivre, mais enfin proclamant des vérités,
et donnant dans son Ar's magna des princi¬
pes si nombreux , que plus tard ils ont sans
doute fécondé le génie de Bacon ? Il fallait,
n'en doutons pas, à une âme de cette trempe
un but tout autre
que celui qui guide nos sa-
vans si supérieurs à lui. Quand Albert le
Grand,génie puissant dont on a fait un igno¬
ble sorcier, construisait laborieusement son
Andróide, Albert le Grand étudiait toutes
les lois de la mécanique pour les appliquer
à un but imaginaire. Quand il recevait son
souverain durant la saison rigoureuse, au
milieu d'arbres chargés de fruits et de fleurs,
la science lui avait révélé des procédés utiles
à l'agriculture dont on fit honneur à la ma¬
gie, tout en en profitant. Celui qui donna
un élan si puissant à la médecine du seizième
siècle, mais qui malheureusement l'enve-
INFLUENCE DES SCIENCES OCCULTES. 27
loppa d'erreurs déplorables,Paracelse, mou¬
rant consumé par son propre génie, n'eût
rien fait sans cette imagination qui le trom¬
pait plutôt, je crois, qu'elle ne l'engageait à
tromper les autres.
Qu'après ces hommes ardens sans science
positive, chercheurs en un
Tant des découvertes admirables, parce
qu'il n'y a que ceux qui s'élancent dans les
routes inconnues qui trouvent ; qu'après ces
extravagans, si l'on veut les appeler ainsi,
il vienne un homme fin, spirituel, savant, à
l'âme tranquille, à l'esprit actif, mais positif;
qu'un Érasme naisse tout-à-coup, que ce
soit le Voltaire du seizième siècle, qu'il
raille, qu'il fasse écrouler l'édifice des er¬
reurs, et que sa voix moqueuse retentisse
long-temps (dans les siècles , il a pour lui
la raison , et il faut l'en loue^; il a pour lui
l'acerhe plaisanterie, et il faut en rire, quoi¬
qu'elle soit cachée quelquefois dans de
lourds in-folios; mais il ne faut plus dédai¬
gner ceux qu'il eut raison de combattre.
Après tout , les découvertes des philosophes
hermétiques viennent d'une source imagi¬
naire, et elles sont positives. La raillerie
28 INTRODUCTION,
n'a pu arrêter leur noble fécondité , et nous
pouvons énumérer franchement ce que nous
leurs devons.
i° En philosophie, on doit à l'étude de
la kabbale plusieurs systèmes dont l'éclec¬
tisme de nos jours peut encore faire son
profit ; et il faut mettre en première ligne
ce vaste projet d'instruction universelle
qu'on attribue à Raymond Lulle, génie
voyageur qui ne s'arrêta dans sa noble mis¬
sion que quand les hommes l'eurent arrêté
en l'assassinant. Il est indispensable de le
rappeler ici : on s'est presque toujours étran¬
gement mépris sur le genre d'obligations
que l'Europe savante devait avoir à Ray¬
mond Lulle. Les bibliographes, comme le
fait très-bien observer M. Gence, ont com¬
mis une erreur grossière lorsqu'ils ont placé
en tête des livres d'alcliimie 1 'Ars magna;
ils ont
pris pour un traité du grand œuvre
un vaste système de philosophie puisé en
Asie, grossier, mais précieux essai de ces
principes encyclopédiques des connaissan¬
ces humaines ,
qui devaient plus tard jeter
une lueur si vive sur le monde. Raymond
Lulle cependant cultiva l'alchimie, n'en
INFLUENCE DES SCIENCES OCCULTES. 29
doutons pas ; c'était la folie de son temps,
mais son génie était de tous les siècles.
20 C'est à l'alchimiste Arnaud de Ville¬
neuve
qu'on doit les trois acides sulfuri-
que, muriatique, nitrique, ainsi que les pre¬
miers essais réguliers de distillation, qui
nous ont fourni l'alcool. Roger Bacon dé¬
daignait bien la magie, et il a 'même écrit
contre elle; mais c'est probablement en se
livrant aux vaines recherches de la philo¬
sophie hermétique, qu'il trouva cette pou¬
dre à canon dont il exagère tant les effets,
que, selon lui, un fragment gros comme
l'extrémité du pouce pourrait renverser
une ville au milieu des éclairs et des roule-
mens d'un effroyable tonnerre. >>
3° Le même moine, en se livrant sans
doute à l'astrologie, a découvert le téles¬
cope ; mais, probablement, il n'a connu que
la théorie de sa construction, et il voit dans
ses effets quelque chose d'analogue aux ef¬
fets des sciences occultes, puisqu'il dit que
par son moyen on peut faire descendre en
apparence le soleil et la lune sur la tête de
ses ennemis.
4° Malgré les absurdités astrologiques,
3o TKTKODUCTÍOJV.
débitées par l'infatigable Paracelse, malgré
encore son
circhée, que ses disciples appe¬
laient l'esprit architecte, occupé clans notre
estomac à
séparer la partie nutritive de la
partie vénéneuse, il paraît qu'il a introduit
l'usage des préparations antimoniales, sa¬
lines et
ferrugineuses , si puissantes sur nos
organes.
Cardan, enfin, cet extatique si connu,
n'employa,pas tous ses loisirs à de vaines
recherches astrologiques; les mathémati¬
ques lui ont de véritables obligations. Met¬
tant cie coté son
horoscope de Jésus-Christ,
dont il ne voulut jamais restituer l'honneur
à Pierre d'Ailly qui en était réellement l'in¬
venteur; appréciant, comme elle doit l'être,
la ruse
coupable avec laquelle il s'empara
des découvertes de Tartalea , nous n'en ré¬
péterons pas moins qu'une science imagi¬
naire fut probablement pour lui le mobile
d7un travail fertile en résultats. Si l'on ne
peut pas lui attribuer l'honneur de la for¬
mule qui porte son nom, on pense qu'il
découvrit quelques cas nouveaux, et entre
autres celui qui porte le nom de cas irréducti¬
ble; qu'il s'aperçut de la multiplicité des
■ ■ ■
INFLUENCE DES SCIENCES OCCULTES. 3 Í
équations des degrés supérieurs et de l'exis¬
tence des racines négatives; et il faut enfin
se
rappeler qu'il tenta d'appliquer la géo¬
métrie à la physique.
Mais nous nous arrêtons dans cette liste
de grandes découvertes sorties de l'erreur;
elle deviendrait trop longue, et peut-être
serait-on effrayé de ce que la science véri¬
table doit aux rêveries des sciences occultes.
Résumons-nous donc en
peu de mots :
des études positives ont fait voir à notre
siècle que la magie de l'antiquité n'était
que la science elle-même; que la sorcelle¬
rie du moyen âge devait ses épouvantables
fictions à une maladie très-réelle de l'ima¬
gination ; que tout le mal qui s'est répandu
dans le monde par l'imposture de l'une,
par l'ignorance et le fanatisme de l'autre,
tenait à une
déplorable légèreté d'observa¬
tions. Soumettons donc maintenant à un ri¬
goureux examen tout ce qui nous parait
tenir aux rêveries de l'imagination : l'esprit
philosophique trouvera encore à glaner
dans ce
qu'auront dédaigné les sciences
positives.
DIVINATION*
CHAPITRE PREMIER.
De La divination.
§ I. — De ïonéiromancie et de la nécroman¬
cie considérées comme premières branches
de L'art divinatoire.
Avant de calculer, même d'une manière
imparfaite, le cours des astres pour cher¬
cher à lire dans le ciel sa destinée, l'homme
a sans doute interrogé les morts et les son¬
ges sur l'avenir. C'est d'après une telle pen¬
sée que l'on-peut considérer hardiment la i
nécromancie et l'onéiromancie comme
plus
anciennes que l'astrologie; les peuples sau¬
vages nous en offrent la preuve': quelques-
uns interrogent les morts sur l'avenir long¬
temps après leur trépas ; d'autres, et c'est
le plus grand nombre, ajoutent la plus en¬
tière confiance aux choses qui leur s.ont ré¬
vélées durant le sommeil. La veille d'une
grande bataille, le chef des Tupinambas
allait de hamac en hamac engager ses guer¬
riers à
interroger les rêves qui devaient les
visiter durant la nuit; ces rêves, on les pro¬
voquait même quelques jours avant les gran-
ONEIItOMANCIE. 33
des batailîes ou les actions solennelles, par'
des fumigations ou par certaines boissons
fermentées ; ce qui a encore lieu chez les
tribus sauvages de l'Amérique méridionale.
En examinant les peuples dans l'enfance,
et les nations de l'antiquité, on se convain¬
cra de plus en plus que l'onéiromancie, ou
l'art d'expliquer les songes, a dû être un des
moyens de divination les plus ancienne¬
ment employés, si ce n'est même le plus an¬
cien. Aristote ne le regarde pas comme en¬
tièrement chimérique, et Hippocrate semble
le rattacher à l'astrologie quand il dit que
les rêves durant lesquels on croit"contem¬
pler le ciel et les étoiles signifient ou la.
santé ou une maladie prochaine. Galien
devinait la mort dans une étoile qui tombe
ou dans un chariot brisé vus en songe.
Tout le monde sait combien l'onéiromancie
était en honneur dans l'Orient et surtout
en Egypte. L'histoire de Joseph est pré¬
sente à tous les esprits, de même que celle
de Nabuchodonosor, qui fit mourir les de¬
vins de Clialdée, non parce qu'ils ne pou¬
vaient interpréter ses rêves, mais parce
qu'ils ne pouvaient deviner les songes qu'il
SCIENCES OCCULTES. 3
34 DIVINATION,
avait eus. Pline simplifiait beaucoup Fonéi-
roncritique en disant qu'on devait inter¬
préter les songes d'une manière absolument
opposée à leurs apparences.
De nos
jours cette branche des sciences
occultes est infiniment plus compliquée, et
il faudrait un volume entier pour rappor¬
ter les définitions absurdes qui ont été don¬
nées de ces illusions qui troublent ou qui
charment le sommeil.
Il est à remarquer que, selon la doctrine
de quelques onéironeritiques, on doit encore
interpréter les songes d'une manière diamé¬
tralement opposée à leur signification appa¬
rente. D'après ce système, songer de pleurs
annonce la joie. Artémidore tire ses induc¬
tions d'un examen
plus compliqué et qu'il
essaie de rendre philosophique : ainsi, d'a¬
près lui, songer de la mort annonce qu'on
vase marier, et l'on peut prévoir de gran¬
des peines si l'on a rêvé de trésors ; toutefois-,
on ne saurait trop imaginer le rapport qu'il
trouve entre la cécité et la perte d'enfans.
L'onéironcritique moderne, colportée
dans nos villes et dans nos
campagnes, est
d'un grotesque encore plus absurde : nous
ONÉlRO.irANCIE. 35
donnerons quelques exemples: voît»on une
belette durant son sommeil, c'est un signe
évident que l'on aimera une méchante
femme. Faire du boudin présage mille pei¬
nes, tandis que la fabrication du cervelas
est le signe d'une passion violente. Si vous
voyez des champignons, votre vie sera lon¬
gue; elle sera plus longue et plus heureuse
encore si vous rêvez qu'on vous a peint sur
bois. Les fèves vous annoncent querelle et
procès. Si vous êtes assez heureux pour être
visité par un fantôme blanc, vous serez
dans la joie et dans les honneurs.
Laissant de côté ces ridicules préjugés,
nous dirons qu'il y a dans les rêves un mys¬
térieux phénomène digne de toute l'atten¬
tion de la philosophie moderne, et nous
engagerons nos lecteurs à consulter sur ce
sujet les articles insérés par M. Jouffroy
dans le Globe.
§ II. — De la nécromancie et cnithropomancîe.
La nécromancie, qui est l'art d'évoquer
les morts, ou de lire dans l'avenir par l'in¬
spection des cadavres, est un genre de di¬
vination si ancien qu'il se perd dans la nuit
Зб БӀУШАТГОгГ.
des temps. Il a été professé publiquement
à Séville et à Tolède, durant le quinzième
siècle. Il était fort en
usage parmi les Tlies-
sajiens. Les Juifs le pratiquaient, ainsi que
les Syriens, d'une manière abominable,
s'il est vrai qu'ils sacrifiassent de jeunes en-
fans pour obtenir des génies malins la con¬
naissance des choses futures. L'antliropo-
rhancie est une branche de la nécromancie,
qui se pratiquait par l'inspection des en¬
trailles de l'homme, Ménélas , selon Héro¬
dote, chercha-a in si à lire sa destinée. L'an-
thropomancie,selon Clavigero,paraît avoir
été en
usage chez les Mexicains.
§ III. — De Гastrologie.
L'astrologie est l'art de prédire l'avenir
par l'aspect des corps célestes. Bien que ce
genre de divination, ait exigé quelques con¬
naissances grossières d'astronomie, il re¬
monte à une haute
antiquité. Cet art se di¬
vise en deux branches, Vastrologie simple
( celle des premiers temps ) , Yastrologie ju¬
diciaire ,
qui reçoit tous ses développemens
au seizième siècle.
11 y a bien peu de nations sauvages qui
ASTROLOGIE. З7
n'observent pas le cours de certains corps
célestes : plusieurs tribus américaines re¬
gardent le retour des Pléiades comme une
époque consacrée, et M. Lesson a trouvé
dans la Polynésie un peuple barbare dont
les idées sur l'astronomie le surprirent.
Quoi qu'il en soit, les adeptes font re¬
monter l'origine de cette science bien
haut, puisqu'ils en attribuent l'invention à
Cham, fils de Noé. Il est bon de rappeler
cependant que les Orientaux regardaient
Abraham comme le premier homme qui
eût fait usage de l'astrologie. César, Pom¬
pée, Crassus, croyaient à l'astrologie, et
ils ont été imités dans cette faiblesse par
bien d'autres grands hommes. Ce qu'il y a
de plus réel, du reste, dans l'astrologie^
c'est son extrême antiquité prouvée par des
monumens dont on ne peut pas révoquer en
doute l'immuable témoignage, alors même
qu'on rejette la tradition. Cette preuve si
curieuse d'une des plus anciennes erreurs
de l'esprit humain, nous est fournie par
les infatigables recherches de M. Champol-
lion, qui, an milieu des déserls et des ruinés,
découvre l'origine de ce qu'une antique ci-
38 DIVINATION,
vilisation a développé, ou de ce qu'elle a
rejeté comme un vain jouet qui ne pouvait
convenir qu'à son enfance. Dans le tombeau
de Rhamsès V, le savant voyageur a trouvé
des tables du lever des constellations pour
toutes les heures de chaque mois de l'année.
On peut voir que, comme dans l'astrologie
moderne, les diverses parties du corps
étaient soumises à l'influence d'une cons¬
tellation. La chose est d'une trop haute im¬
portance pour que nous ne la rapportions
point ici dans toute son étendue.
Mois de Tobi. La dernière moilié-Orion domine et
influe sur l'oreille gauche.
Heure première. La constellation d'Orion influe sur
le bras gauche.
Heure deuxième. La constellation de Syrius influe
sur le cœur.
Heure troisième. Le commencement de la constella¬
tion des deux étoiles (les Gémeaux) influe sur le cœur.
Heure quatrième. Les constellations des deux étoiles
influent sur l'oreille gauche.
Heure cinquième. Les étoiles (du fleuve) influent
sur le cœur.
Heure sixième. La (tète ou le commencement) du
lion influe sur le cœur.
Heure septième. La flèche influe sur l'œil droit.
ASTROLOGIE. 3g
Heure huitième. Les longues étoiles influent sur le
cœur.
Heure neuvième. Les serviteurs des parties anté¬
rieures du quadrupède meute (le lion marin) in¬
fluent sur le bras gauche.
Heure douzième. Le pied de la truie influe sur le bras
gauche. i
Le savant voyageur ajoute : « Nous avons
donc vu une table de levers semblable à
celle qu'on avait gravée sur le fameux cercle
doré du monument d'Osymandias, et qui
donnait, comme le dit Diodore de Sicile,
les heures du lever des constellations , avec
les influences de chacune d'elles. Cela dé¬
montrera sans réplique à notre savant ami
M. Letronne, que l'astrologie remonte, en
Égypte, presque aux temps les plus recu¬
lés; question à laquelle il mettait beaucoup
d'importance, et qui par le fait est décidée
sans retour. »
Néanmoins, l'astrologie judiciaire n'était
soumise, dans l'origine, qu'à des règles peu
nombreuses ; mais cette science ne tarda pas
à se compliquer. Cependant l'astronomie a
fait vainement des progrès; la première est
restée nécessairement stationnaire,et comme
4o DIVINATION.
dit fort bien un
démonograplie : « En as¬
trologie on ne connaît dans le ciel que sept
planètes, et douze constellations dans le
zodiaque. » Chacun des membres du corps
humain est gouverné par une planète. Le
monde et les empires sont également sous
l'influence des constellations. On voit dans
les admirables secrets d'Albert le Grand,
comment Saturne domine sur la vie, les
sciences, les édifices. L'honneur, les sou¬
haits , les richesses, la propreté des véte-
mens dépendent de Jupiter. Mars exerce son
influence sur la guerre, les prisons, les ma¬
riages , les haines. Le Soleil verse avec ses
rayons l'espérance, le bonheur, le gain, les
héritages. Les amitiés et les amours vien¬
nent de Vénus. Mercure envoie les maladies,
les pertes, les dettes ; il préside au commerce
et à la crainte. La Lune domine sur les plaies,
les songes, les larcins.
Les jours, les couleurs, les métaux sont
également soumis aux planètes, dont on spé¬
cifie ainsi les qualités : le Soleil est bienfai¬
sant et favorable; Saturne, triste, morose,
froid; Jupiter, tempéré et bénin; Mars, ar¬
dent; Vénus, féconde et bienveillante; Mer»
ASTROLOGIE. 41
cure, inconstant; la Lune, mélancolique. Les
constellations ont également leurs qualités
bonnes ou mauvaises.
Les astrologues regardent comme un des
principaux mystères de leur science la vertu
des maisons du soleil; ils ont faitune première
division du jour en quatre parties, séparées,
disent-ils, par les quatre points angulaires,
savoir: Yascendant du soleil, le milieu du ciel,
Yoccident et le bas du ciel; ces quatre parties,
subdivisées en douze autres, font ce qu'on
appelle les douze maisons. Ce qu'il y a de fâ¬
cheux, c'est que les propriétés de ces diver¬
ses maisons varient selon les peuples et les
auteurs. Ptolémée et Héliodore les envisa¬
gent d'une manière opposée; les Grecs, les
Egyptiens, les Arabes ne les considèrent
point de la même manière.
g IV.—Des horoscopes et carrés astrologiques.
Lorsque l'on veut tirer un horoscope, il
faut examiner attentivement quelÎes'-sont les
constellations et les planètes qui dominent
dans le ciel, et combiner les conséquences
indiquées par leurs vertus. Trois signes. de
la même nature rencontrés dausTe ciel for-,
V:;,
,/ v si,
42 DIVLNATIOÎT.
ment le trin aspect, réputé favorable. Uas¬
pect sextil est médiocre, Yaspect carré est mau¬
vais. Saint Augustin se demande pourquoi
des enfans nés dans le même instant et sous
les mêmes constellations, ont des destinées si
diverses.
Au seizième siècle, l'astrologie judiciaire
ayant pris à peu près tout le développement
qu'elle pouvait acquérir, il fallut nécessai¬
rement faire de nombreuses études avant
d'être initié à la connaissance des détails
dont elle s'était hérissée. De même qu'en.
Espagne la philosophie hermétique avait
eu un alphabet particulier, l'astrologie
adopta une foule de signes qu'on peut voir
dans Cardan, et- que reproduisent plusieurs
autres ouvrages ; ils viennent sans doute de
l'Orient. Il serait trop long de les rassem¬
bler ici; mais nous offrirons un de ces fa¬
meux carrés astrologiques, dont les figures
variaient probablement au gré de l'astro¬
logue, et sans lesquels il était presque im¬
possible de dresser un horoscope. Celui-ci
est emprunté à M. Collin de Plancy, qui l'a
donné à la suite de son Dictionnaire infer¬
nal. Il est bon de faire observer que les douze
HOROSCOPES ET CARRES ASTROLOG. 4^
triangles disposés entre deux lignes sont
considérés comme les douze maisons du so¬
leil ou signes du zodiaque. « Quelquefois,
dit l'auteur auquel nous empruntons cetle
figure, on plaçait douze triangles entre deux
cercles l'un dans l'autre. L'astrologue cher¬
chait l'état du ciel à l'heure où la personne
était née, traçait la figure de chaque planète
auprès de la constellation avec qui elle se
trouvait en conjonction, et prophétisait en
conséquence.
1 Maison de la vie.
2 Id. des richesses.
S Id. des héritages.
4 Id. des biensde patrimoine.
5 Id. des legs et des donations.
6 Id. des chagrins et maladies.
'7 Id. du mariage et des noces.
8 Maison de l'effroi et de la mort.
9 Id. de la religion et des v'oya-
ges.
Ю Id. des charges et des di¬
gnités.
x i ld. des amis.
12 Id. des emprisonneinens et
de la mort violente.
44 DIVINATION.
Nous ajouterons, pour ceux qui sont cu¬
rieux de connaître les
tables.astrologiques
de plusieurs nations, le curieux dessin du
Navakiraha-Sakkaram ou Cercle des neuf
planètes, en usage de toute antiquité chez les
Hindous, et que le tome I du Journal des
voyages renferme.
Tableau astrologique des Brahmens.
Horoscopes et carrés astrolog. /|5
Lorsque Schiven donna ce carré à Par-
vati, sa femme, il lui dit « que quiconque
adorerait la divinité avec le saltitaram coor¬
donné ainsi qu'il est prescrit, recevrait le
pouvoir de créer tous les mondes, et que
Brahma avait reçu par lui le pouvoir de
création. » On voit que nos carrés astrologi¬
ques sont bien loin d'avoir la puissance de
ceux des Hindous.
§ Y. — Des sorts et téraphims.
La divination par ce qu'on appelle les
sorts est en usage de temps immémorial ; ce
fut au moyen des sorts qu'on reconnut que
Dieu avait choisi Saul pour roi. Les sorts
s'obtenaient ordinairement, dans le moyen
âge, en consultant au hasard les saintes
Écritures. On nommait ce genre de divina¬
tion sort des saints, et il fut condamné par
plusieurs conciles. La gjromancie, où l'on
tournait jusqu'à ce que l'on tombât sur des
caractères prophétiques, est probablement
aussi ancienne que le sort.
Le sort est tombé, le sort en estjeté, sont des
expressions proverbiales, dont nous sem-
blons avoir oublié la signification, et qui se
/\6 DIVINATION.
rapportent an genre de divination que nous
venons de signaler. Chez les anciens les
sorts s'obtenaient au
moyen de dés couverts
de certains caractères, qu'on lançait au
hasard, et dont on cherchait l'explication
dans des tables dressées à cet usage, pro¬
bablement
d'après les règles de l'astrologie
qu'on trouve, mélée si souvent aux divers
autres
genres de divinations.
Les téraphims peuvent être admis dans
les subdivisions de l'astrologie. Il en est
parlé dans l'Ecriture sainte : c'étaient des
statues ou des espèces d'automates fabri¬
quées sous certaines constellations. D'au¬
tres auteurs
prétendent qu'on désignait
sous ce nom des instrumens de cuivre des¬
tinés à marquer la différence des temps et
des heures. Bekker représente les téraphims
comme le produit d'une espèce de nécro¬
mancie où l'on faisait mourir le premier né
d'un homme. La tête fendue, frottée d'huile
et de sel ammoniac, et environnée de cierges,
répondait à ceux qui l'interrogeaient après
qu'on avait mis sous sa langue une lame
d'or, où était tracé, en caractères mysté¬
rieux , le nom d'un démon impur.
AÉROMAKCIR, PYROMANCIE. 47
Nous aurions pu ranger dans la même
classe, les anneaux constellés, les miroirs
astrologiques, les coupes magiques, etc.
Mais ils forment une classe à part. (Voyez
Talismans. )
§ VI. — De Xaéromancie, la pyromancie et
l'hydromancie.
L'aéromancie, ou la divination par les
phénomènes de Yair, peut être considérée
comme une branche de l'astrologie; les
événemens futurs se peignent dans les nua¬
ges , des spectres apparaissent dans les airs.
La têratoscopie est une subdivision de cette
science; les bandes de cavaliers armés , les
chasses aériennes, les présages qu'on tire des
comètes, rentrent dans ses attributions.
La pyromancie consiste à deviner par les
mouvemens de la flamme. Les anciens
avaient un genre de prédiction qui reposait
sur l'examen des cendres restant après un
sacrifice : c'était la téphramancie. La capno-
mancie est l'art de lire l'avenir dans les
mouvemens de la fumée. Homère parle
d'une divination qui s'opérait par la fumée
de Yencens, qu'il faut admettre comme va-
4® mvtiíATroN.
riété de la pyromancie, sous le nom de 16-
banomancie. La pharmacie, comme on l'en¬
tend en
démonographie, est une espèce de
lébanomancie, c'est-à-dire un moyen d'in¬
terroger les démons en jetant des parfums
dans un réchaud. La céphalomancie con¬
sistait à faire griller la tête d'un âne en fa¬
veur des mauvais génies. De nos jours, dans
les veillées villageoises, on consulte encore
l'apparence de la lampe, ou l'aspect des ti¬
sons, comme présages des événemens futurs.
\j hydromancie, ou la divination pari'eau,
est encore
pratiquée chez nos modernes pro¬
phètes; elle est d'une haute antiquité, puis¬
que la Bible fait mention de la coupe qui
servait au
patriarche Joseph à tirer des au¬
gures, et qu'on attribue son invention,
chez les Romains,à Numa. Illa pratiquait,
dit-on, en mettant dans un vase rempli
d'eau un anneau suspendu à un fil. Si la
chose projetée devait réussir, l'anneau al¬
lait de lui-même frapper le vase à diverses
reprises. Trois petites pierres, jetées au
fond d'un vase et se mouvant d'elles-mêmes,
sont une
marque de bonheur. Bien d'autres
présages, enfin, peuvent être tirés du mou-
àéromahcie, pyroiuaecie. 49
vement et de la couleur des eaux. Les pay-
sans de la Basse-Bretagne pratiquent en¬
core de nos
jours ce genre de divination,
sur le bord de la mer, dont ils contemplent
attentivement les flots.
La catoptromancie et la cristallomancie ont
quelque rapport avec l'hydromancie : c'est
le cristal ou un miroir qui font voir l'avenir.
Enfin, d'après le rapport de Pausanias , la
pegomancie tenait le milieu, chez les Grecs,
entre la catoptromancie et l'hydromancie,
puisqu'elle consistait à faire flotter un mi¬
roir attaché avec une ficelle sur les eaux de
la fontaine dePatras. L'image d'un cadavre
ou d'une personne en vie prédisait aussi la
santé ou la mort.
La gastromancie ou garosmancie était en¬
core une subdivision importante de la divi¬
nation par l'eau. Elle se pratiquait en allu¬
mant plusieurs bougies, qu'on plaçait près
de vases remplis d'eau limpide, après avoir
invoqué les démons qui faisaient lire leur
réponse par la réfraction de la lumière. Il
y avait une sorte de gastromancie plus en
rapport avec le nom de cette science, puis¬
que, après avoir suivi les mêmes rites que
sciemces occultes. 4
шшш
S O Divin ATI ON.
pour l'expérience précédente, la réponse
parvenait aux assistans comme si elle ve¬
nait du ventre du sorcier. La lécanomancie
avait quelques rapports avec la garosmancie.
§ yII. — De la physiognomonie et de la
chiromancie.
La physiognomonie (i), ou la divination
par l'examen des dispositions du corps, sem¬
ble être une science moins vaine que la plu¬
part de celles dont nous cherchons à établir
les principes,surtout si on ne veut en faire,
comme Lavater, que l'art de connaître les
hommes par les traits du visage : les anciens
ne la considéraient pas tout - à - fait ainsi.
Ou peut la diviser en métojwscopie et chiro¬
mancie.
La métoposcopie est l'art de deviner par
îes rides du front : il y a, selon les pliysio-
gnomonistes, trois principales lignes au
front qui sont sous la domination de Mer¬
cure , de Jupiter et de Saturne. Si ces lignes
sont profondément marquées, longues et
continues , c'est une indication de bonheur;
(1). Voyez le Traité de Puysiognomosik de l'Encyclopédie.
JQorlalive.
THYSIOGNOUlOMIEj CHIEOMAIfCIE. 5l
on
peut tirer un présage contraire d'une
disposition opposée.
La cheiromancie ou
chiromancie, comme
on dit plus généralement, se fonde sur
l'examen des lignes de la main. Il existe une
chiromancie simple et une chiromancie astro¬
logique. Selon Cardan, les lignes de la main
et même des doigts ont rapport aux sept
planètes des astrologues. Les chiromanciens
sont divisés sur cette
question de savoir si
c'est la main gauche ou la main droite qui
doit être consultée ; quelques-uns la tran¬
chent en affirmant que les lignes des deux
mains sont
également significatives. Le
triangle formé par ces lignes est attribué à
Mars par les uns, à Mercure par les autres.
Nous ajouterons, d'après un excellent traité
des sciences occultes, que « la lettre A ma¬
juscule, formée et figurée dans le quartier
de la main qui est dominé par Jupiter ,est
un
pronostic de richesses; dans le quartier
du Soleil, d'une grande fortune; dans le
quartier de Mercure, des sciences; dans le
quartier de "Vénus, de l'inconstance; dans
le quartier de Mars, de la cruauté; dans le
quartier de la Lune, de la faiblesse. »
52 DlVlNÀÍ IOÍT.
Les petites marques blanches qui se mon¬
trent aux ongles ne sont pas indifférentes,
et Cardan y attachait une importance ex¬
trême.
Ce qu'il y a de fort singulier, c'est que les
chiromanciens allèguent, comme fondement
de la vérité de leur science, deux passages
de la sainte Écriture : « Qui in manu omnium
hominum signât, ut noverint singuliopera sua.»
( Il met un signe dans la main de tous les
hommes, afin qu'ils connaissent leurs ou¬
vrages.) et «jE-rit quasi signum in manu tua,
et
quasi monumentum ante oculos tuos. » ( Ceci
sera comme un signe dans ta main, et
comme un monument devant tes yeux. )
L'un est de Joh, l'autre de l'Exode; mais
rien dans ce genre ne doit surprendre, si
l'on se
rappelle que les astrologues ont été
jusqu'à tirer l'horoscope de Jésus-Christ.
Il faut ranger parmi les variétés nom¬
breuses de la chiromancie la parthenoman-
cie, divination qui s'opérait sur la virgi¬
nité, et peut-être la palmoscopie, espèce de
science augurale qui tirait ses principes
des parties du corps d'une victime. La scia-
niancie obtenait ses présages en employant
PHYSIOGNOMONIE, CHIROMANCIE. 53
un
principe analogue, quoique le moyen
fût imaginaire, puisqu'il consistait à devi¬
ner
par le simulacre d'un corps évoqué; ce
qui pourrait faire ranger cet art dans les
subdivisions de la nécromancie,
§ VIII. — De la divination par l'écriture.
Notre siècle a vu naître encore un nou¬
veau genre de divination qui a quelques
rapports avec la pliysiognomonie : nous
voulons parler de l'art de deviner le carac¬
tère ou les habitudes d'un individu par
l'examen de son écriture. Lavater est le pre¬
mier qui ait mis à la mode cette idée, qui
n'est peut-être pas complètement chimé¬
rique. Cependant, on a été bien loin en
réduisant en préceptes ce qui ne peut être
que fort conjectural. Nous nous contente¬
rons de rappeler rapidement quelles quali¬
tés ou quels vices les adeptes assignent aux
différens genres d'écriture.
Une belle écriture annonce de la justesse
d'esprit et de l'amour de l'ordre; celle qui
est formée de travers désigne un caractère
faux, dissimulé, inégal. On reconnaît le
caractère flegmatique aux lettres mal pein-
54 DIVINATION.
tes, mal séparées, mal alignées. L'énergie,
la chaleur, se montrent dans une écriture
ferme et arrondie. Si elle est extraordinaire-
ment
soignée, c'est un signe de précision
dans les idées, de fermeté, mais on n'y peut
pas reconnaître un grand développement
d'intelligence. Les lignes qui présentent une
série de mots tantôt lâches, tantôt serrés, dé¬
notent une grande légèreté de caractère. On
se doute hien que l'écriture lancée , comme
disent les maîtres, désigne un esprit ardent
et
capricieux. L'activité et la pénétration se
montrent dans les caractères penchés sur
la droite, de même que la finesse de goût
se révèle dans des linéamens coulans et
presque perpendiculaires. Nous termine¬
rons cette série d'absurdités en disant que
les habiles observateurs trouvent l'empreinte
du génie dans une écriture originale, hasar¬
dée, belle, quoiqu'elle soit sans méthode.
§ IX. — De la cartomancie et de quelques
autres
genres de divination.
La cartomancie , ou l'art de prédire l'ave¬
nir au
moyen des cartes, est infiniment plus
moderne que les autres branches de l'art
ííáE;
CARTOMANCIE. 55
divinatoire ; mais ce n'est pas la moins com¬
pliquée et surtout la moins en usage. On
pourrait même dire que c'est de toutes les
sciences occultes celle qu'on cultive le plus
de nos
jours, et dont les extravagances se
sont le plus généralement répandues dans
toutes les classes de la société.
L'invention des cartes remonte à une
époque plus ancienne qu'on ne l'avait sup¬
posé, et il est probable que l'usage s'en
répandit vers le commencement du qua¬
torzième siècle. Éteilla fait remonter la car¬
tomancie au
jeu des bâtons d'Alpha.
Sans entrer ici dans tous les détails de
cette branche des sciences occultes,nous di¬
rons que pour tirer les cartes on se sert du
jeu de piquet. Selon les principes admis le
plus généralement, les cœurs et les trèfles
annoncent des chances heureuses; par la
même raison, et avec tout autant de fon¬
dement, les piques et les carreaux sont gé¬
néralement de mauvais présages. Les figu¬
res en cœur et en carreau
désignent des
personnes blondes ou châtain-blond. Les
piques et les trèfles, probablement en rai¬
son de leur couleur, indiquent des per-
56 DIVINATION,
sonnes brunes ou châtain-brun. Sans pré¬
tendre développer ici les principes de la
cartomancie, dont les règles sont assez
compliquées pour qu'on en ait fait l'objet
de traités particuliers, nous dirons qu'il y
a une subdivision bien connue de cet art,
désignée sous le nom de réussite, qui est
d'un usage tellement général qu'il est inu¬
tile d'en indiquer les principes. Nous ajou¬
terons qu'on cite de nos jours comme étant
les plus célèbres cartomanes , mademoiselle
Le Normant et mademoiselle Moreau.
Après avoir jeté un coup d'oeil sur les
branches principales de l'art divinatoire,
peut-être est-il inutile d'examiner d'autres
moyens tout aussi illusoires de lire dans l'a¬
venir, mais qui sont moins généralement
conuns; telle est l'astragalomancie, ou l'art
de deviner par les dès; la lécanomancie, ou la
divination au
moyen des pierres précieuses }
X alphitomancie, qui opérait parla farine ; la
coscinomancie, pour laquelle on se servait
d'un crible
suspendu sur le doigt, se mou¬
vant selon les oracles qu'on voulait rendre,
et
qui n'est autre chose que l'art détour¬
ner le sas. Une chose fort remarquable.
SOIM
BHABDOMAHCIË. Sy
c'est qu'on pratique à l'île de Tongatabou
une
espèce de coscinomancie à l'aide d'un
coco
qui doit tourner vers l'orient. Cette
divination viendrait-elle de l'Ipde? de
l'Inde serait-elle passée en Europe?
§ X. — De la rhabclomancle.
Parmi tous ces genres de divination,
dont on
pourrait multiplier la nomencla¬
ture à l'infini, on a accordé de nos jours,
sinon plus de foi, du moins plus d'intérêt
à la rhabdomancie ou l'art de deviner au
moyen de la baguette divinatoire. Il est bon
de dire cependant qu'on a essayé de ratta¬
cher la rhabdomancie à des principes moins
illusoires que ceux qui régissent d'ordinaire
les sciences occultes, et qu'on a vu dans la
baguette de coudrier, se mouvant au-des¬
sus d'une source, de certains métaux, ou
de lieux ensanglantés par un crime, un phé¬
nomène analogue à celui du magnétisme.
Quel que soit le degré de croyance qu'on
peut accorder aux diverses expériences faites
en ce
genre, et qui semblent au premier
abord presque aussi illusoires que celles
dont nous avons déjà rappelé les principes,
58 DIVINATION,
la rliabdomancie remonte à une haute anti¬
quité. Outre que les démonographes en
voient l'origine clans l'Écriture sainte, où
il est dit : « Mon peuple a interrogé le bois
et le bois lui a répondu, » Strabon et Phi¬
lostrate rapportent qu'elle était en usage
chez les brames et chez les piètres de la
Perse. Cette branche de l'art divinatoire
est encore en faveur chez les lihiviens, et
peut-être la baguette dont on a coutume,
dans presque tous les pays, d'armer les fées
et les enchanteurs, n'a-t-elle pas d'autre
origine qu'un fait physique dont on aura
exagéré les effets.
Il appartenait, du reste, à notre époque
de s'enquérir soigneusement du degré de
confiance qu'on pouvait accorder aux nom¬
breuses expériences citées par les rhabdo-
mantes et les hydroscopes, qui cherchent
les eaux souterraines au
moyen des mouve-
mens de la baguette et qu'on a nommés quel¬
quefois sourciers. Dans cette branche des
sciences occultes, comme dans plusieurs au¬
tres , on ne pouvait se refuser à l'évidence
de certains faits ; mais il était nécessaire de
les expliquer, et surtout de les débarrasser
'K
1 r -
BHABDOMANCIE. 5g
du caractère merveilleux dont on les entou¬
rait. Il semble résulter des expériences nou¬
vellement faites en 182З par M. le comte de
Tristan, que l'hydroscopie et la rhabdo-
mancie des anciens ne sont
pas des sciences
complètement illusoires ,et que la physique
pourrait s'emparer avec avantage des ex¬
périences dont elles ont été l'objet. Selon
M. de Tristan il existe certains effluves ter¬
restres
qui ont la propriété de mettre en
mouvement
|a baguette, à laquelle il donne
le nom de furcelle, de même qu'il désigne
la science dont elle est l'instrument par la
dénomination de bacillogire, pour ne plus
avoir de rapports directs avec la rhabdo-
mancie, telle qu'on l'entend généralement.,
Il n'est pas nécessaire que cette baguette
soit tirée du coudrier, comme on le croyait
autrefois; plusieurs espèces de bois parta¬
gent la même propriété; tous les individus
n'ont pas au même degré la faculté de deve¬
nir bacillogires, c'est-à-dire de laisser agir
la baguette quand ils passent sur le terrain
d'où s'échappent les effluves. M. de Tristan
n'a pas encore déterminé quelle était la na¬
ture de ces émanations terrestres, quoiqu'il
fio DIVINATION,
soit parvenu à constater leur action; et,
bien qu'il pense que les courans d'eau sou¬
terrains aient une influence particulière sur
la baguette, il ne peut pas l'assurer positi¬
vement. Sa théorie, plus approfondie, pour¬
rait expliquer d'une manière satifaisante
certaines merveilles des sciences occultes,
qu'il faudrait autrement reléguer parmi les
choses impossibles, et qui rentreraient ainsi
dans l'ordre des phénomènes naturels,
comme
presque tous les faits examinés par
M. Bertrand et par M. Eusèbe Salverte.
g XI. —• De la xilomancie.
La xilomancie peut être regardée, à la
rigueur, comme une branche de la rliabdo-
mancie, quoiqu'elle ne se rattache à cette
science que d'une manière indirecte. La xi¬
lomancie paraît avoir été particulièrement
en
usage chez-les peuples de race slave;
c'est l'art de tirer des présages de la dispo¬
sition de certains morceaux de bois secs
qu'on rencontre fortuitement dans son che¬
min. On voit clans Macartney que la xilo¬
mancie est habituellement usitée en Chine.
Il y a une branche de la xilomancie qui ap-
CLÉIDOMAJÍGIE. 6t
partient à la pyromancie, et qui consiste
dans l'art de tirer des augures de la manière
dont sont
disposées les bûches d'un foyer.
§ XII. — De la cléiclomancie.
La cléidomancie ou cléidonomartcie, divi¬
nation par le moyen d'une clef, procède à-
peu près de la même manière que la rhab-
domancie ; quelquefois on entortille autour
d'une clef un morceau de papier contenant
le nom de la personne qu'on soupçonne
d'un crime, ou dont on veut deviner le se¬
cret ; cette, clef est ensuite attachée à une
Bible, qu'on: remet entre les mains d'une
vierge, et la clef doit tourner d'elle-même
aux
paroles du devin. Plus souvent la clef
est attachée, au moyen d'une ficelle, sur la
première page de l'évangile de saint Jean ,
de manière à ce
qu'elle soit suspendue
quand le livre est fermé; la personne qui
veut découvrir un secret pose le doigt dans
l'anneau, et la clef, obéissant à une vertu
cachée,tourne tout-à-coup. Les Russes, et
beaucoup d'autres nations, croient qu'on
peut ainsi découvrir des trésors ; mais il
faut peut-être voir dans ce genre de divina-
6 2 DIVINATION.
tion une idée mal entendue ou
exagérée des
principes du magnétisme. Ainsi que la belo-
mande ou divinination par lesflèches, fort
usitée en Perse selon Chardin, Yaxino-
rnancie ou divination par le moyen d'une
hache, rentre naturellement dans cette
classe.
§ XIII. *— De divers genres de divination.
Après avoir essayé de rattacher, selon
leurs
analogies, aux principales divisions
de l'art divinatoire, quelques moyens plus
ou moins employés pour lire dans l'avenir,
nous avouerons qu'il en reste qUelques-uns
fort difficiles à classer, tant l'esprit humain
a été fécond dans ce
genre de rêveries. On
peut appliquer cette réflexion, par exemple,
à la phyllorodomancie, ou divination par le
bruit que font les feuilles de rose, quand on
les
frappe sur le front; la sycomancie, divi¬
nation par les'feuilles de figuier; et 1'coman¬
de ou
ooscopie , qui consiste à interroger la
forme extérieure de l'œuf, ou même les
nuages que forment les blancs jetés dans
un verre
d'eau.r;Ce genre de divination est
fort en
usage chez nos sibylles modernes,
PIVEltS GENEES DE DIVINATION. 63
de même que celui qui s'opère par le marc
de café. La rhapsodomancie est encore moins
compliquée : ici c'est la poésie qui révèle l'a¬
venir; on ouvre Homère ou Virgile, au ha¬
sard , et le premier passage qui se présente
aux regards est celui qui contient l'oracle
que vous désirez. Les Musulmans cherchent
ainsi à lire dans l'avenir au
moyen du I£o-
ran; et, selon M. Niebulir, c'est de cette
manière que l'on consultait les livres sibyl¬
lins. ( V. Sorts. )
Du reste, les branches de l'art divina¬
toire, et elles sont infinies, varient dans
leurs détails et ne s'accordent que par le
fond, puisqu'elles poursuivent la même chi¬
mère. On peut ajouter qu'il n'est pas aussi
facile de trouver en elles le premier fonde¬
ment d'une erreur que dans la plupart des
autres divisions des sciences occultes.
§ XIV. —• De l'influence des astrologues.
Il serait trop long d'examiner ici le pou¬
voir qu'a eu cette vaine croyance sur les in¬
dividus et même sur les empires ; on sait
que Mathias Corvin, roi de Hongrie, n'en¬
treprenait rien sans avoir consulté les astro-
64 MVIHAÏlOIf.
îogues. Le duc de Milan, Louis Sforce, lë
pape Paul, se dirigeaient également d'après
leurs avis. Duelos raconte un fait qui ca¬
ractérise assez l'esprit du quinzième siècle ,
pour que nous le reproduisions, ici. « On
prétend qu'un astrologue ayant prédit la
mort d'une femme que Louis XI aimait, et
le hasard ayant fortifié la prédiction, ce
prince fit venir l'astrologue : «Toi qui pa¬
rais tout connaître, lui dit-il, quand rnour-
ras-tu? » L'astrologue, soupçonnant que ce
prince lui tendait un piège, lui répondit,:
« Trois jours avant votre majesté. » La
crainte et la superstition l'emportèrent sur
le ressentiment, et le roi prit un soin parti¬
culier de cet adroit imposteur. »
On n'ignore pas à quel point Catherine
de Médicis était influencée par les astrolo¬
gues. Les dames de la cour appelaient leurs
astrologues leurs barons. Henri IV ordonna,
dit-on, au fameux Larivière, son premier
médecin, de tirer- l'horoscope du jeune
prince qui devait être Louis XIII. Riche¬
lieu et Mazarin, que leur caractère semble¬
rait mettre au-dessus d'une telle super¬
stition, Richelieu et Mazarin consultaient
INFLUENCE DES ASTROLOGUES. 65
Jean Morin en
qualité d'astrologue ; et l'on
voit, dans des mémoires sur la Russie, com¬
bien un
peu plus tard l'astrologie eut part
aux décisions qui gouvernaient cet empire.
Les progrès qu'on fit dans les sciences
et la philosophie au siècle dernier, portè¬
rent à l'astrologie un coup dont ellene peut
point se relever ; on ne doit pas se dissimu¬
ler cependant qu'elle n'ait eu unegrandein-
fluence sur les progrès de l'astronomie. Elle
est encore en honneur en Chine, en Perse
et dans plusieurs empires de l'Orient, quoi¬
que la doctrine de Mahomet lui soit oppo¬
sée. S'agit-il, dit M. Reinaud, après avoir
examiné l'astrologie orientale, s'agit-il de
nommer à une
place élevée, de commen¬
cer une
guerre ? le ciel est le premier livre
que l'on consulte. C'est ce qui, dans une
des dernières guerres de la Turquie contre
la Russie, formait l'objet de la plupart des
lettres du sultan au grand-visir.
Peut-être devrions-nous parler ici de la
géomancie, ou de l'art de prophétiser par
les nombres; mais nous renvoyons, pour
cette
division, à la haute kabbale dont elle
fait partie.
SCIENCES OCCULTES. 5
CHAPITRE II.
Des oracles.
ORACI.KS
§ I. ■— Des présages et pronostics,
Partout et à toutes les époques l'homme
a
pensé qu'une providence protectrice veil¬
lant incessamment sur lui, cherchait à l'a¬
vertir des destinées qui l'attendent ; de là
les bons et mauvais présages tirés de l'appa¬
rition de certains corps célestes, de divers
météores, ou même de la rencontre fortuite
de quelques objets inanimés ou de certains
animaux. C'est ainsi que chez presque tous
les peuples de la terre, sauvages ou demi-
civilisés, les éclipses, l'apparition des co¬
mètes , ont excité la terreur. Il y a des mil¬
liers de présages bien moins importans, et
qui ont une tout aussi grande influence sur
certains individus. L'Indien de l'Amérique
du nord, mourant de faim dans sa misé¬
rable cabane, ne sortira pas pour aller à la
chasse s'il a remarqué quelques présages
qui nous paraissent parfaitement insigni-
iîans, mais qui ont un effet certain en para¬
lysant toutes ses facultés ; et il ne faut pas
PRESAGES ET PRONOSTICS.
67
s'étonner de cette
superstition grossière de
l'homme sauvage, quand une salière ren¬
versée , une fourchette et un couteau placés
en croix, le nombre treize dans une réu¬
nion de convives, sont regardés journelle¬
ment chez nous comme choses de funeste
présage.
C'est une circonstance bien remarquable
que, chez tous les peuples de la terre, l'ap¬
parition de certains oiseaux ait été regardée
comme le gage certain de malheur ou de
succès. En général, les présages qu'on tire
de leur arrivée tiennent surtout à leurs for¬
mes et à leurs habitudes ; c'est ainsi que du
nord au midi le corbeau imprime la terreur
par son lugubre croassement ; on sait le rôle
prophétique qu'il joue continuellement dans
les Eddas. Le vautour a le même privilège.
Les présages de cette nature ont tant de
pouvoir sur la plupart des nations sau¬
vages, que les Tupinamhas du Brésil écou¬
taient, pendant des journées entières, le
chant du macaulian avant de se livrer à
certaines entreprises dont devait dépendre
le salut d'une tribu entière. Les Hottentots
ont été plus loin : ils doivent quelque partie
68 ORACLES,
de leur organisation sociale à des oiseaux
mystérieux. Les terribles M'bayas du Para¬
guay ne massacraient tous leurs ennemis
que parce qu'un oiseau puissant, messager
de Dieu, le leur avait commandé. On sait
les présages que les Romains tiraient du
vol des oiseaux, de la manière dont ils se
nourrissaient, et du mouvement de leurs
entrailles ( voyez Augures). Nous nous con¬
tenterons de dire ici qu'un oiseau de mau¬
vais augure, un geste fâcheux, la rencontre
d'un objet-en apparence insignifiant, ont
empêché les plus hautes entreprises de s'ef¬
fectuer. Qui sait ce que fût devenue l'ar¬
mée de Guillaume le Conquérant, si, lors¬
que ce chef tomba en débarquant sur les
côtes d'Angleterre, il n'eût eu l'admirable
présence d'esprit de s'écrier qu'il prenait
possession du pays?
Les pronostics populaires paraissent beau¬
coup moins déraisonnables que les présa¬
ges, quoiqu'ils tiennent en général du mer¬
veilleux; ils sont fondés souvent sur une
observation plus ou moins exacte des phé¬
nomènes de la nature. Le peuple aime à res¬
serrer ces
pronostics dans quelques vers
PRÉSAGES ET rBOJMOSTICS.
6g
que la mémoire retient aisément : c'est ce
qu'on voit dans nos almanachs; mais, dans
cette poésie vulgaire, l'absurde est trop
souvent à côté du probable. <
De saint Paul la claire journée
Nous denote une bonne anne'e.
S'il fait vent, nous aurons la guerre,
S'il neige ou pleut, cherté sur terre.
Trop long-temps ces pronostics ont eu
de l'influence sur nos
paysans et sur leurs
déterminations dans ce
qui touche à l'agri¬
culture.
Le peuple est convaincu, dans plus d'un
endroit, et en dépit de l'expérience, qu'un
vendredi où il a
plu ne peut pas être suivi
d'un dimanche serein. C'est avec tout au¬
tant de raison qu'on pronostique dans
les campagnes qu'il y aura abondance de
vin si la huppe chante avant que la vigne
donne des signes de végétation. Les chutes
d'aérolithes, ou les pluies de pierres, in¬
diquent grand surcroît d'impôt, probable¬
ment par forme emblématique.
Quelquefois une longue expérience donne
7 O OEACLES.
au peuple comme pronostic des leçons de
médecine expérimentale :
Quiconque en août dormira
Sur le midi, s'en repentira.
Bref, en tout temps je te prédi
Qu'il ne faut dormir à midi.
En parcourant l'École de Salerne, on
trouverait une foule de formules de ce
genre, toutes fondées sur une observation
plus ou moins exacte.
Les présages et les pronostics exercent
leur influence chez une foule de peuples
sauvages et à demi civilisés. Si, dans le
royaume de Loango, c'est l'indication la
plus funeste pour le roi qu'on le voie boire
et manger; si, parmi les Américains, toutes
les chasses au castor doivent manquer parce
qu'on aura tué par mégarde la femelle d'un
de ces animaux, ou parce qu'un de ses os
aura été rongé par les chiens, quelques per¬
sonnes regardent comme très - fâcheux,
parmi nous, qu'un individu déchire trois
fois ses manchettes; ces présages sont fort
connus, mais on sait moins généralement
qu'il faut se garder de rencontrer le matin.
PRÉSAGES ET PRONOSTICS. Jl
ton
prêtre, un moine, une vierge, un lièvre,
un
serpent, un lézard, un cerf, un che¬
vreuil, ou enfin un sanglier; et qu'il faut se
réjouir quand on est assez heureux pour
trouver sur son chemin une femme de con¬
duite suspecte, un loup, une cigale , une
chèvre, un crapaud.
Le plus étrange des présages est peut-être
celui qui veut, chez les habilans de l'Oré-
noque, qu'un enfant soit dangereusement
malade si le père, aussitôt l'accouchement
de la femme, ne s'étend pas dans son ha¬
mac, et ne s'abstient pas de tdute nourri¬
ture substantielle.
§ II. — Des oracles.
Après avoir interrogé les songes, tiré des
présages des météores, du mouvement des
animaux dont ils étaient environnés, et l'on,
pourrait ajouter d'une foule d'objets qui
nous
paraissent complètement insignifians,
les hommes ont eu des oracles attitrés : on a
entendu des voix mystérieuses sortir du
sanctuaire ou de la statue de la divinité, et
parlant en son nom; d'autres fois le dieu
s'est servi directement de l'organe d'un
IIHHH
7 2 ORACLES.
homme ou d'une femme pour transmettre
ses ordres ou révéler l'avenir. Il est à re¬
marquer qu'il n'y a pas eu toujours fraude
chez ceux
qui se sont mêlés ainsi de pro¬
phétiser sous l'inspiration d'un dieu. Très-
souvent, d'ailleurs, on a employé des agens
physiques pour provoquer, chez ceux qui
rendent des oracles, un désordre dans
les organes, une exaltation religieuse dont
ils ont été dupes eux-mêmes, et dont les
femmes sont
plus susceptibles encore que
les hommes^Les sauvages de l'Amérique
se
procurent une sorte d'ivresse prophé¬
tique avec la fumée du tabac ; les peuples
de l'Océanie emploient la cava; les Kam-
tchadales usent d'une espèce de champi¬
gnon qui produit les effets les plus énergi¬
ques et les plus prompts. Nous savons que
les sibylles s'asseyaient sur des sièges qui
les soumettaient à l'action immédiate de
certaines vapeurs enivrantes. Ce qu'il y a
de certain, d'un autre côté, c'est que chez
presque fous les peuples dans l'enfance, la
fraude a aidé à une exaltation produite par
des moyens divers. Lorsque les Espagnols
arrivèrent à Saint-Domingue, ils découvri-
í
ORACLES.
7 3
rent un
tuyau d'argile caché dans l'herbe,
et au
moyen duquel les prêtres faisaient ren¬
dre des oracles aux statues de leurs zàmès.
Le fameux Kircher a admis un
moyen
semblable pour expliquer les oracles de
1?antiquité; seulement il le complique de
toutes les ressources de la mécanique, pour
l'appliquer à un peuple avancé dans la ci¬
vilisation. L'évéque d'Alexandrie, Théo¬
phile, lorsqu'il fît détruire les temples.des
faux dieux, acquit la certitude que les
oracles sortaient de statues creusées inté¬
rieurement, et aboutissant par divers ca¬
naux à des souterrains. Du reste, l'oracle,
dans l'antiquité , se révélait ordinairement
à l'homme de quatre manières différentes :
par la voix sortant d'une statue ou du sanc¬
tuaire, par la bouche du prêtre ou celle
de la pythie, par des songes mystérieux, et
enfin par écrit.
Les oracles les plus anciens ou les plus
célèbres étaient ceux deDodone, de Jupiter
Hammon, de Delphes, de Trophonius, et
d'Apollon Clarien. Hérodote, en donnant
une origine commune aux oracles de Do-
doue et de Jupiter НаттоЪ, ne fait peut-
74 ORACLES.
être que nous mettre sur la yoie d'une an¬
tique révélation religieuse, commune à ces
deux oracles. 11 parait que la voix prophé¬
tique ne se faisait entendre au milieu des
chênes de Dodone qu'après une violente
percussion de vases d'airain suspendus aux
arbres. On a fort peu de détails sur les ora¬
cles qui étaient rendus dans les temples
souterrains des Egyptiens; cependant on
sait que celui de Serapis transmettait ses
réponses en songe. Quelques savans pen¬
sent
que les Israélites n'étaient point privés
d'oracles, et qu'à une certaine époque de
l'année, une voix mystérieuse sortait du
propitiatoire.
De tous les oracles de l'antiquité, le plus
célèbre est celui de Delphes; le lieu où !é
temple s'éleva fut découvert par des chè¬
vres
qui, à ce qu'il paraît, furent étourdies
par les vapeurs quis'en exhalaient.L'oracle
était rendu par une femme, connue sous le
nom de la pythie; elle prononçait ses ora¬
cles en vers au nom
d'Apollon : elle était
assise sur un
trépied fixé au sanctuaire et
disposé de manière à ce qu'elle pût recevoir
intérieurement les vapeurs qui s'exhalaient
ORACLES.
de la terre. Il paraît que l'exaltation reli¬
gieuse qui s'emparait des pythies, en cer¬
taines occasions, n'était pas sans danger,
et qu'on en a vu mourir à la suite des con¬
vulsions au milieu desquelles elles rendaient
leurs oracles. Leurs vers, bien qu'inspirés
par la divinité, étaient quelquefois fort
mauvais, ce qui servait de prétexte aux rail¬
leries de certains philosophes épicuriens,
se plaignant avec raison de ce que le dieu
qui avait si bien inspiré Homère, refusait
ses faveurs à la prétresse interprète de ses
volontés. On sait combien étaient ambiguës
les réponses de la pythie, et combien il est
probable que la plupart de ses oracles ont
été arrangés après coup.
Pour consulter l'oracle Trophonius, qui
était presque aussi célèbre que celui de Del¬
phes, il fallait s'armer d'un certain courage.
Pausanias nous a conservé les pratiques
qu'on exigeait de celui qui osait aller inter¬
roger la divinité. Après avoir adoré une
statue qu'on ne voyait que dans cette occa¬
sion, on descendait dans une caverne qui
avait la forme d'un four, muni d'un mor¬
ceau de pâte pétrie avec du miel ; on se glis-
76 ORACLES,
sait dans une fosse ; on se sentait alors en¬
traîné au
fond, et l'oracle vous était révélé
par la vue ou par l'ouie ; on sortait comme
on était entré ; mais il fallait s'asseoir sur
le trône de Mnémosyne et dire tout ce qu'on
avait vu. Il serait trop-long de décrire tous
les genres d'oracles en usage chez les an¬
ciens, nous nous contenterons de dire qu'on
s'aperçut bientôt qu'ils étaient fréquemment
gagnés; c'est ce que voulait faire entendre
Démosthènes quand il disait que la pythie
philippisait. -
§ III. •—• Des sibylles.
L'origine de l'existence des sibylles est en¬
vironnée de ténèbres ; Platon et Aristotepar¬
lent bien de ces êtres merveilleusement pri¬
vilégiés, ils ne disent rien du temps où elles
commencèrent à exercer leur influence.
Quoi qu'il en soit, on peut supposer qu'elles
furent, grâce à la tradition, les dépositai¬
res d'une antique sagesse qui, à la longue,
s'obscurcit et s'altéra dans son
expression :
c'est ainsi qu'on a vu dans le Pérou, comme
le dit delia Valle, des hommes-archives réci-
SIBYLLES. 77
tant les traditions du pays à qui les vou¬
lait entendre.
Selon Varron, les sibylles étaient au
nombre de dix, quelques auteurs en ajou¬
tent deux de plus ; mais Pierre Petit, dans
une dissertation curieuse, prétend qu'il n'en
a existé qu'une seule, qu'on a ainsi multi¬
pliée, parce qu'elle aurait long-temps voyagé
et prodigieusement écrit. Enfin, Thomas
Hyde a été plus loin, en affirmant qu'il
n'en avait pas existé du tout. Il est infini¬
ment probable que la première version est
la plus exacte.
La sibylle de Cames jouissait d'une haute
célébrité : s'il faut en croire Virgile, elle
écrivait ses prophéties poétiques sur des
feuilles qu'emportait le vent, et que
M. Niebuhr suppose avec raison avoir été
des feuilles de palmiers, telles que les em¬
ploient encore, pour écrire, les Orientaux.
C'est cette fameuse sibylle que d'autres
nomment Amalthée, Hémophile, ou Hero-
ghile, qui vendit à Tarquin les livres si¬
byllins, qu'on consultait dans les grandes
calamités, et dont il était défendu, sous
peine de mort, de délivrer une seule copie.
7 8 OHACLES.
M. Niebulir se demande si ces oracles ren¬
fermaient des prédictions d'événemens fu¬
turs, ou bien de simples préceptes pour ga¬
gner ou apaiser les dieux. Les duumvirs
étaient commis à leur garde. On a fait cou¬
rir un grand nombre de prophéties apocry¬
phes, qu'on attribuait aux sibylles. Les der¬
niers livres sibyllins furent brûlés en 3gg,par
les ordres de Flavius Stilico, beau-père d'Ho-
norius. Quoique les anciens eussent été dé¬
truits sous Sylla, c'est probablement une
grande perte pour les sciences historiques,
si, comme on le doit présumer, ces livres
renfermaient des poèmes cosmogoniques et
historiques, relatifs à l'origine des Etrus¬
ques , auxquels M. Niebuhr accorde cer¬
tains livres du destin , libri fatales, qu'il ne
faut pas confondre avec les livres sibyllins,
et dont la conservation eût été, à coup sûr,
une source d'instruction.
Du reste , il est bon de rappeler avec ce
savant historien, que les oracles étaient émi¬
nemment d'origine grecque, et qu'aucun
peuple de l'Italie n'avait d'oracle vivant.
Avant de passer à une autre matière,
nous dirons que les Scandinaves bono-
SIBYLLES.
79
raient des sibylles connues sous le nom
de Vôluspá, et dont les chants prophéti¬
ques nous ont été conservés (ï); on en re¬
trouve des traces jusque dans les poèmes
germaniques. Les druidesses gauloises pou¬
vaient être considérées comme des espèces
de sibylles, prophétisant par l'inspection des
eaux; souvent elles devenaient oracles vi-
vans, obéissant à des inspirations intérieu¬
res : leur principal collège était dans l'île
de Sein. La vila des Serbes, qu'on redoute
encore dans les pays Slaves, n'a peut-
être pas été autre chose qu'une sibylle. De
nos
jours on retrouve des sibylles chez des
peuples qui échappent à l'état de barbarie.
§ ӀУ. — Des augures, arúspices et auspices.
Il nous reste à parler des augures et des
arúspices, considérés comme formant un
corps important dans l'Etat, et relativement
à leurs fonctions; car nous avons déjà exa¬
miné le but principal de leur science, en
parlant des présages. Les augures et les
arúspices formaient à Rome un corps sa¬
cerdotal des décisions duquel dépendaient
fi) Voyez notre Biographie art. VÓLA.
8o ORACLES.
les plus grands événemens politiques. Tout
le monde sait le cas que les gens instruits
faisaient de la science des augures, par le
fameux mot de Caton l'Ancien, qui ne com¬
prenait pas , disait-il, comment un augure
pouvait regarder un autre augure sans rire.
Tite-Live ne les traitait pas avec plus de
considération, et l'on sait ce qu'en pensait
Cicéron, qui était néanmoins du collège des
augures, et qui mettait cette dignité au-des¬
sus de toutes celles dont il était revêtu.
Les augures, dans l'origine, n'étaient
qu'au nombre de trois : ce nombre, par la
suite, s'accrut beaucoup. Un bâton recourbé
leur avait été donné par Romulus, comme
signe de leur dignité. Les préceptes de la
science augurale avaient été réunis en corps
d'ouvrage. Il y avait deux espèces d'augu¬
res :
Vaugure proprement dit et i'auspice.
Uauspice était l'inspection du vol des oi¬
seaux; Гaugure, les prophéties qu'on tirait
de leur, chant. L'inspection du moment des
victimes, l'examen de leurs entrailles ap¬
partenait plus spécialement à Vauspice qui
tenait à une classe distincte. L'auspicisme
des Gaulois, s'il faut en croire quelques liis-
AUGURES, ARÚSPICES, AUSPICES. Si
fcoriens, était effroyable ; 011 interrogeait les
entrailles d'un homme égorgé sur l'autel. Le
même genre de divination était en usage chez
les Mexicains.il paraît que les augures exami¬
naient non-seulement le vol et le chant de di¬
vers oiseaux, tels que les aigles, les vautours,
les corbeaux, les cygnes, mais encore qu'ils
tiraient des présages de plusieurs insectes.
L'art augurai se rattachait à l'astrologie, et
était soumis à l'influence des corps célestes.
La divination la plus célèbre et la plus
ridicule des augures était sans contredit
celle qui s'opérait en examinant la manière
dont se nourrissaient les poulets sacrés.
Ces précieux animaux étaient au nombre
de deux seulement, et devaient manger
avec la plus grande avidité pour qu'on pût
tirer d'heureux présages de leur appétit.
L'histoire, du reste, est remplie et des
décisions bizarres des augures, et des mer¬
veilles opérées par leur science,, On sait, à
n'en pas douter, qu'ils savaient escamoter
à propos le coeur ou les poumons des vic¬
times, et qu'ils avaient l'art d'imprimer
adroitement, sur le foie encore chaud, des
caractères prophétiques qu'ils avaient tra-
SCIEUCES OCCULTES. 6
8 a ORACLES,
ces d'avance sur la paume de leur main. Un
général habile savait tirer le plus grand
parti de la science augurale, et elle exerçait
une telle influence sur la masse des armées,
ou même sur les chefs, qu'à la bataille de
Platée, où les Lacédémoniens commen¬
çaient à être accablés par les Perses, Pau-
sanias ne voulut pas donner le signal de la
défense jusqu'à ce qu'il eût rencontré une
victime qui lui offrît des présages favo¬
rables. Naguère encore, les guerriers de
l'Amérique méridionale n'auraient pas osé
livrer une bataille décisive sans avoir con¬
sulté les songes d'hommes accrédités (ï).
g Y. — Seconde vue, voyons, etc.
Ce qu'on entend en Europe par seconde
vue, n'est pas inconnu aux peuples du Nour
veau-Monde ; au rapport d'Urbain de Ma-
tha, les Moxes du Paraguay nomment leurs
thaumaturges les voyans, les hommes aux
yeux clairs. Les Écossais désignent sous le
nom d'hommes à la seconde vue des es¬
pèces de prophètes, pris souvent dans la
(1) Voy• pour l'antique doctrine des arúspices, ele;, noire Bi¬
bliographie; Palingénésie sociale, par Щ. BaHanche.
SECONDE VUE. 83
classe des paysans, auxquels on attribue
généralement le pouvoir de lire dans l'ave¬
nir. Il y a en ce moment à l'Ile-de-France
un individu auquel on peut appliquer phy¬
siquement la dénomination de
voyant par
excellence; il prédit l'arrivée des navires
par l'inspection des nuages où leur forme
se reflète.
CHAPITRE III.
De la kabbale.
§ I. — De la kabbale et des mois kabbalis-
tiques. Ses divisions.
Le mot kabbale est tiré d'un mot hébreu
qui signifie tradition; il paraît avoir eu
dans l'antiquité une acception purement
religieuse; c'était une espèce de théologie
secrète enseignant à découvrir le sens
mys¬
térieux des livres sacrés; mais, dans le
moyen âge, et même à une époque plus re¬
culée, on en fit plus spécialement l'art de
commercer avec les esprits qui animent le
monde invisible, et celui de se rendre sem¬
blable à eux
par la contemplation.
On divisait autrefois la kabbale en deux
sections : la première est désignée sous le
84 KABBALE.
nom de beressitli : c'est la science proprement
dite des vertus occultes renfermées dans le
monde ; l'autre, appelée marcava, est la
connaissance des choses surnaturelles.
Il y a une espèce de kabbale d'un ordre
infiniment moins élevé qui consiste dans la
combinaison de certains mots mystérieux
que l'on porte sur soi, et qui ont, entre
autres vertus, celle de chasser les démons
ou de rendre invulnérable. C'est sans doute
dans cette série qu'il faut ranger le fameux
mot abracadabra. Parmi les formules kab-
balistiques de ce genre, on révère surtout le
mot agla. Ce mot puissant, prononcé en se
tournant vers l'orient, fait retrouver les
choses perdues, découvre ce qui se passe
aux pays lointains, et opère encore mille
autres merveilles ; mais les savans qui ont
sondé toutes les profondeurs de la kabbale,
n'ajoutent point foi à ces espèces de for¬
mules talismaniques, qui nous sont peut-
être parvenues sous une forme altérée, et
dont l'origine religieuse est entourée de
mystères (t).
(1) Voy. pour le mol Bedouk noire Bibliographie. (Monumcn
arabes, elc., par Rcinaud.)
INTELLIGENCES CELESTES. 85
§11. — Intelligences célestes, esprits élémen¬
taires.
La haute kabbale fait consister un de ses
plus sublimes mystères dans les dix attri¬
buts de Dieu : couronne, sagesse, intelli¬
gence, clémence, justice, ornement, triom¬
phe, louange, base, règne. Reuchlin nous
a conservé les noms des soixante-douze an¬
ges que reconnaît la kabbale, et les prières
mystérieuses qu'elle a adoptées. Si l'on s'en
rapporte à Agrippa, il existe trois sortes
d'intelligences avec lesquelles le kabbaliste
peut se mettre en rapport plus ou moins
directement; les premières reçoivent im¬
médiatement la lumière du ciel, les secon¬
des conduisent les sphères célestes, et c'est
aux troisièmes qu'est remis le sort des bu-
mains. L'homme a le pouvoir de gagner
les bons esprits et de lier les médians.
On voit combien la doctrine kabbalis-
tique du moyen âge, qui se fonde sur le
commerce des humains avec les esprits élé¬
mentaires, est moins élevée; elle est même
complètement rejetée par les véritables
adeptes. Ces esprits , dans tous les cas, n'ap-
86 KABBALE,
partiennent qu'au troisième ordre des intel¬
ligences révérées par la haute kabbale. C'est
plutôt le résultat d'une doctrine poétique
adoptée dans le moyen âge, d'après les fa¬
bles antiques, qu'une émanation directe
de la haute kabbale des peuples orientaux,
dont il faut probablement chercher l'origine
chez; les Hindous.
Quoi qu'il en soit, ces esprits élémen¬
taires de la kabbale moderne sont, comme
on sait, au nombre de quatre : les sylphes
président à l'air, les salamandres au
feu,
les ondins «à l'eau, les gnomes à la terre. Ils
vivent durant plusieurs siècles, mais leur
âme est
mortelle, et en cela ils sont infé¬
rieurs aux hommes. Comme l'espèce hu¬
maine, ces intelligences invisibles sont di¬
visées en deux sexes. Les sylphes ou les syl¬
phides qui trouvent moyen de s'allier avec
un homme ou avec une femme, peuvent
conquérir l'immortalité de l'âme. Les chro¬
niques du moyen âge sont pleines de ces
unions
mystérieuses, interrompues presque
toujours par l'inconstance des hommes; la
sorcellerie moderne en a fait les d,émons
cubes et succubes.
SCIENCE DES NOMBRES. 87
Pic de la Mirandole, qui combat avec
véhémence les principes de l'astrologie ju¬
diciaire, adopte la plupart des rêveries de
la kabbale.
§ ПӀ. — Science des nombres.
De même que la kabbale a trouvé une
vertu secrète clans l'arrangement de cer¬
tains mots ou de certaines lettres, de même
elle a considéré la disposition de certains
nombres comme le principe des connais¬
sances les plus merveilleuses. Selon les kab-
balistes, les pythagoriciens prétendirent
trouver la révélation de l'avenir dans les
nombres ; on a
appliqué cette belle décou¬
verte aux noms propres, et il en est résulté
d'étranges extravagances qui ont eu, comme
on le sait, une influence politique bien ex¬
traordinaire. C'est ainsi que le nombre 666 ,
qui est celui de la bête de l'Apocalypse,
s'étant trouvé dans le nom du pape Paul Y,
les réformés en tirèrent les inductions les
plus favorables à leur cause. Nous n'avons
pasç\a,$séYonomancieparmi les diverses for¬
mules de l'art divinatoire, parce qu'elle se
lie essentiellement à la kabbale.
88 KABBALE.
Selon Agrippa, l'échelle des nombres
est, dans le monde archétype, l'essence di¬
vine, de même qu'elle est l'intelligence su¬
prême dans le monde intellectuel. Dans le
inonde céleste, c'est le soleil; c'est la pierre
philosophale dans le monde élémentaire,
le cœur dans l'homme, qui représente un
petit monde (microcoune) (ï), et Lucifer
dans le monde infernal. Chez les anciens,
l'unité (la monade) représentait Dieu; le
nombre deux, la djade, était l'emblème
de la matière susceptible de toutes sortes
de formes ; le triangle devint le symbole de
la nature animée. Les pythagoriciens et les
platoniciens, après avoir vu dans le triangle
l'image de l'ensemble des êtres, firent du
carré l'emblème de la divinité. Plus tard,
la science des nombres s'attacha à des dé¬
tails d'un ordre moins élevé, et ne fut sou¬
vent qu'une forme emblématique de cer-
(1) Il est à remarquer que celte idée qui fait de l'homme
l'abrégé del'uuivers, a été probablement émise pour la pre¬
mière fois par un philosophe chinois d'une haute antiquité,
dans lequel on retrouve la plupart des idées de Platon. Le sa¬
vant M. Remusat, en nous faisant connaître Lao-tseu, a pro¬
bablement fait faire un pas immense à la science des origines
philosophiques. Voyez les Mémoires de l'Institut.
SCIENCE DES NOMBRES. 89
tains faits ou de certains événemens. Hip-
pocrate voyait, dit-on, dans le nombre cinq,
le symbole de la santé. Celui de quarante
présentait une signification mystérieuse en
raison des quarante ans que les Israélites
passèrent dans le désert. Le nombre de cin¬
quante a été regardé par Pbilon comme le
symbole de la liberté, parce que toute ser¬
vitude finissait lors du grand jubilé des
Juifs, qui se renouvelait tous les cinquante
ans.
Il nous serait facile de multiplier à l'in¬
fini les exemples de cette nature. Nous nous
contenterons de rappeler que la combinai¬
son des nombres a été regardée, chez la
plupart des nations, comme exerçant une
telle influence sur les destinées de l'homme,
qu'on en a formé diverses figures kabbalis-
tiques auxquelles on attribuait les vertus
les plus énergiques.
§ IV. — De la géomancie.
La géomancie, qu'on a coutume de rat¬
tacher à la kabbale et à la science des nom¬
bres , se sert, pour ses opérations, de points
ou petits cercles tracés au grand air, dont
gO KABBALE.
la combinaison fortuite amène la connais¬
sance de l'avenir. Le géomancien opère de
la droite à la gauche, et trace quatre lignes
de cercles; à ces quatre premières il ajoute
bientôt trois autres rangées semblables de
quatre lignes. Ayant obtenu seize lignes de
petits cercles, il les combine de différentes
manières en les joignant deux par deux,
de cette façon, par exemple :
o o o o-o o-o o-o
o o-o o-o
o o-o o-o o-o
o o-o o-o o-o o-o
alors il les met en rapport avec les planètes,
puis il varie à l'infini ses expériences. Si l'on
veut avoir une juste idée du fondement
qu'on doit attacher à la géomancie, nous
offrirons d'abord la figure
o
o o
qui signifie une jeune
o fille,
o
Tandis que celle-ci :
o
o
indique un jeune gar-
o o
çon.
o
GÉOMANCIE. 9 ï
Cette autre combinaison :
° °
se
rapporte au soleil, et
o o • Г1.« ',
signifie une grande
fortune.
o
Enfin, on a été jusqu'à exprimer les cou¬
leurs par les cercles : voici la figure qui ex¬
prime le blanc o o
o o
o
o o
Après s'être familiarisé avec ces figures,
nous donnerons ici un carré complet de géo^
maneie sur
lequel on pourra opérer. Il re¬
présente les douze maisons du soleil, aux¬
quelles on a ajouté deux témoins, un arbitre
et un sur-arbitre. Ce carré tient en
quelque
manière à l'astrologie, puisque les kabba-
listes avouent qu'ils attendent, dans cette
opération, de grands secours des constel¬
lations.
Eilles.
8 7 6 5
o o o o o
o o o o o o o
o o o o o
o o o o o o
Mères.
4 3 2 ï
o o o o o o o
o o o o o
o o o o o
o o o o o o
KABBALE.
Petites filles.
II io
o o
o o o o
o o o
o o
Témoins.
Arbitre.
15
o o
o o
o o
o o
Sur-arbitre.
16
Ces seize figures, qui toutes ont une si¬
gnification dans le genre de celles dont nous
avons donné un
specimen, se combinent
non-seulement de leur rapport aux planètes,
mais aussi de la valeur numérique des let¬
tres
qui composent le nom propre de la per¬
sonne sur
laquelle on opère.
CARRÉS MAGIQUES. g3
§ V.1— Des carrés magiques.
La géomancie kabbalistique ne s'en tient
pas uniquement à ce mode des combinai¬
sons du cercle : les carrés magiques rentrent
dans ses attributions tant qu'ils ne sont pas
essentiellement du ressort de la sorcellerie.
Ces carrés, qui diffèrent selon les temps et
selon les nations, peuvent, au rapport des
géomanciens, dévoiler l'avenir, si l'on sait
habilement combiner les nombres dont ils se
composent. Ne pourrait-on pas voir, dans
cette prétention de la kabbale, l'origine in¬
forme du calcul des probabilités, cachée
sous des formes qui nous sont inconnues?
Nous donnons ici la figure de quelques-uns
de ces carrés, en commençant par ceux des
Hindous, qui doivent être d'une haute an¬
tiquité, et qui ont à coup sûr précédé ceux
qui nous ont été transmis par les auteurs
grecs ou romains. Voici le carré magique le
plus simple, et l'explication qu'en donne
M. de Fortia :
94 КлвВдЬЁ;
A
ï
B
4 9 2
j ? 3 5 7 3. j
C
8 1 6
D
: 9
Pour construire cette figure, après avoir
formé le carré magique de neuf cases A B
C D, on prolonge les bandes du milieu de
manière à former quatre cases extérieures
dont on se sert en les mêlant avec les cases
intérieures, pour écrire diagonalement :
i,2,3; 4,5,6; 7,8,9; on efface ensuite cha¬
cun des quatre nombres écrits dans ces ca¬
ses extérieures, en l'avançant de trois pla¬
ces dans sa bande, pour le mettre dans la
case intérieure où se trouve cette place.
C'est ainsi qu'on remplit toutes les cases in-
CAiiiiÉs magiques. g5
térieures, et qu'on y forme un carré ma¬
gique complet, où les nombres de chaque
bande ont
pour somme le nombre i5 en
quelque sens qu'on le prenne.
Le même principe peut s'appliquer, à ce
qu'il paraît, à tout carré magique du même
genre, pourvu que le nombre des cases qui
forment un côté soit impair.
Le carré magique de sept côtés est un peu
plus compliqué que celui dont nous avons
déjà donné la figure ; il est attribué égale¬
ment aux Hindous.
96 KABBALE.
Ces deux exemples pourront suffire pour
donner une idée exacte de ce
qu'on enten¬
dait par carrés magiques simples et com¬
pliqués. Ce qu'il y a d'assez curieux, c'est
que ces carrés, qui avaient peut-être été
introduits de l'Inde dans la Grèce, étaient
bien connus des anciens. Plus tard, les as¬
trologues les dédièrent aux différentes pla¬
nètes : celui de neuf cases était consacré à
Saturne, on avait dédié celui de seize cases
à Jupiter, etc., etc.
Les carrés magiques, abandonnés par
l'Europe, sont encore en usage dans tout
l'Orient. M. Reinaud en fait connaître plu¬
sieurs , et donne des renseignemens curieux
sur leur usage, qu'on retrouve parmi les
Guèbres, les Hindous, les Thibétains et les
Chinois. Ils deviennent même attributs de
Bouddha. Le même écrivain dit avec raison
que ces sortes de combinaisons ont, aux
yeux des savans, un mérite réel, et l'on
trouve à ce
sujet un chapitre curieux dans ,
les Récréations mathémathiques d'Ozanam.
Nous ajouterons que, chez nous, quel¬
ques carrés magiques étaient tracés sur par¬
chemin vierge. Le parchemin vierge est
CHAPITRE IV.
De la féerie.
§ I. — Des fées.
Les fées semblent, par leurs habitudes,
se rattacher aux esprits élémentaires de la
kabbale orientale plutôt qu'aux magiciens
proprement dits. On leur attribue souvent
les mêmes habitudes, et quelques écrivains
les rangent parmi les sylphides. De quelque
manière qu'on veuille les envisager, leur
SCIENCES OCCULTES. 7
JFÉÉR1E.
fréquemment employé en magie. On petit le
faire de plusieurs manières; dans tous les
cas, il est indispensable qu'il soit tiré de la
peau d'un animal qui n'a jamais engendré.
Ce serait peut-être ici l'occasion de par¬
ler de la quadrature du cercle, mais nous
examinerons plus tard ce sujet, qui ne se
rattache pas suffisamment à la géomancie
kabbalistique pour l'admettre dans ce cha¬
pitre, et nous continuerons nos observa¬
tions sur la kabbale en examinant quels
sont les êtres invisibles dont elle admet en¬
core l'existence, et que la sorcellerie lui dis¬
pute quelquefois.
98 РЕЕКӀЖ.
nom dérive du mot latin fatum, destin.
Cependant, sir Walter Scott dit que le mot
elfa été l'appellation primitive de ces êtres
mystérieux. D'autres auteurs font venir leur
origine du nom persan péri, d'où l'on a fait
féri. Dans tous les cas, leur principale at¬
tribution semble avoir été, chez tous les
peuples, de veiller à la destinée des hommes.
On retrouve les fées chez presque toutes les
nations de race germanique et celtique. La
vila slave ne paraît pas être autre chose
qu'une fée puissante, ou qu'une sibylle.
De nombreuses traditions druidiques nous
font voir les fées habitant presque toutes les
cavernes des Gaules; elles venaient surtout
au clair de la lune danser dans les prairies,
et, s'il s'agissait de se transporter en quelque
lieu lointain , un char de feu, un griffon aux
ailes rapides, les emportaient en un instant
à travers l'immensité des airs. La croyance
au
pouvoir des fées, qui était très-vive au
quatorzième et au quinzième siècles, s'est
conservée encore dans quelques-unes de nos
provinces. L'Ecosse semble surtout fertile
en souvenirs féeriques : les fées sont con¬
nues dans ce pays sous le nom defairies ou
тш
F
FÉES. 99
fairfolhs; les taxons animaient leurs cam-
[ pagnes de fées aussi nombreuses que les
dryades et les hamadryades des anciens. Ils
avaient les dun~ elfen, les berg- elfen, les
munt
elfen, les feld-elfen, les wudu-elfen et
les wœter-eljen, c'est-à-dire les esprits ou les
fées des dunes, des collines, des montagnes,
des
champs, des bois et de la mer. Chez
nous, il y a des fées plus ou moins célèbres,
telles que Mourgue, sœur du roi Arthus ;
Urgande la déconnue, Melusine, qui épousa
Guy de Lusignan, et qui poussa des cris
lamentables quand elle fut contrainte de l'a¬
bandonner pour toujours. Titania est, se¬
lon la tradition germanique, la reine des
fées.
On voit, dans les Mémoires des antiquaires
de France, combien sont encore nombreux
les monumens qui attestent le séjour des fées
dans nos
campagnes; pour ne citer que les
plus célèbres, tout le monde connaît la
| grotte des fées du département d'Indre-et-
Loire; la cabane des fées située près Felle-
tin, département de la Creuze ; la tioule de
las fadas du Cantal ; la motte aux fées, es¬
pèce de tombelle qu'on voit dans le dépar-
ÏOO
FÉEB1IÏ.
tement de Maine-et-Loire; la tour aux fées
du bois de Marshain au Mans; la roche i
d'Essé, puis ces fameuses pierres des fées,
répandues dans toute la Bretagne, et enfin
la roche des fées du département d'Ille-et-
Yilaine. Tous ces monumens ont, selon les
habitans du pays, l'origine la plus étrange :
tantôt, les fées ont
transporté en une seule
nuit les pierres énormes qui les composent,
tantôt, comme dans le Boulonnais, ce sont
les fées elles-mêmes qui, s'étant oubliées
durant leurs -danses nocturnes, ont été
changées en rochers. Souvent, ainsi que
cela est arrivé àEssé, les roches nombreu¬
ses
que l'on voit avec admiration ont été
apportées par les fées dans leurs poches, ou
sur leur tête, et cela, en filant leur que¬
nouille ; d'autres fois, on vous assure que
le nombre des blocs de pierre varie tou¬
jours, et que nul ne peut en trouver le
compte, passât-il sa vie aies dénombrer.
§ II. — Des suleves , servans, esprits des mon¬
tagnes y dames blanches x etc.
Il y a également dans les Alpes de nom¬
breux monumens attestant le séjour des fées;
ESPRITS DES MONTAGNES. IOI
ce sont d'immenses cavernes
qui, évidem¬
ment, ont été habitées autrefois, et qui
l'ont peut-être été, comme le dit fort bien
M. Bridei, par les faidihs. ou adeptes des
sciences occultes. On a
découvert, dans
une
grotte près de Lausanne, une
inscrip¬
tion attestant
qu'on révérait dans ces cam¬
pagnes les suleves, qui n'étaient autre chose
que des espèces de sylphes, vénérés par
les Germains sous les noms de
sylvatiqucs.
Les mêmes
montagnards ont leurs servans,
qui vivent dans des chalets solitaires, qui
gardent le bétail et cultivent les jardins sans
se montrer. Ces espèces de follets exigent
qu'on leur fasse une
libation, ou bien ils
s'irritent et renversent tout dans les étables
qu'ils soignaient avec une ardeur si zélée
quelques jours auparavant. Aussi, les ber¬
gers ne manquent-ils pas de leur jeter une
cuiller de lait sous la table. Les
interroge-
t-on sur cette
habitude, ils disent qu'ils
obéissent à une fort ancienne coutume.
U esprit ou le génie de la montagne est un
être mystérieux beaucoup plus puissant en¬
core ; c'est lui qui excite les tempêtes au
sommet des rochers, et il parle quelquefois,
I02 ÎTÉjERlk.
au milieu d'horribles tourbillons, à ceux qui
osent attaquer les chamois de ses glaciers.
Les dracœ étaient des espèces de fées on-
dines qui, depuis, ont été logées dans les
cavernes des montagnes, et qu'on connaît
encore dans le midi sous le nom de draks;
elles avaient sans doute quelque analogie
avec les dragons mystérieux du moyen âge.
Les péris orientales rappellent à l'imagina¬
tion ce qu'il y a de plus gracieux dans la
féerie. Il n'en est pas ainsi des dives, qui
sont de la même nature qu'elles, mais qui
ne charment les hommes que pour les trom¬
per, de même que les goules, monstres san¬
guinaires plus redoutables et plus féroces
encore.
Au milieu de ces diverses espèces de fées,
il faut distinguer ces fameuses dames blan¬
ches , célèbres en Ecosse et en Allemagne*
et qui tiennent de la fée et de la sylphide,
puisqueles démonographes les rangent dans
ces deux classes. En Allemagne, on prétend
qu'elles ont le plus grand soin des chevaux;
mais Erasme leur donnait une occupation
plus relevée, puisqu'il rapporte qu'une
dame blanche apparaît en Allemagne et en
GÉNIES DIVERS, ӀоЗ
Bohême le
jour où quelques-uns des souve¬
rains de ce
pays sont prêts à mourir. C'est
probablement de cette femme blanche dont
on a fait plus tard la nonne sanglante. Eli
Bretagne , les dames blanches sont appelées
lavandières ou chanteuses de nuit. Malheur à
celui qui les aide de mauvaise grâce à tor¬
dre leur linge, elles lui cassent le bras sans
pitié.
§ III. •— Des génies divers.
Les génies, dont il est si fréquemment
question dans les contes'orientaux, se rat¬
tachent également aux esprits élémentaires;
ils forment une famille nombreuse et va¬
riée qui nous vient de la Perse, qui habite
entre le ciel et la terre, et qui tire son nom,
selon quelques auteurs, du roi Gian-Ben-
Gian, célèbre entre tous les enchanteurs.
Les djins sont des espèces de génies sem¬
blables à nos lutins, qu'il faut ranger dans
la même classe, si l'on n'aime pas mieux les
y confondre.
Une chose-remarquable, c'est qu'en Italie
et dans la Grèce moderne, la tradition a
fait, des dieux et des déesses de l'antiquité,
Ю4 FÉERIE.
des bons et mauvais génies, des fées bien¬
veillantes et malfaisantes, qui subsistent,
malgré le christianisme, sous leurs anciens
noms, et que ces peuples rejetteraient avec
effroi s'ils soupçonnaient dans leur croyance
des restes de l'idolâtrie.
Les chroniques des peuples du nord sont
remplies de récits merveilleux roulant sur
des espèces de nains qui habitent les mon¬
tagnes, et qui forgent continuellement des
armes enchantées. Ce sont des espèces dé
gnomes nommés duergdr, quelquefois très-
utiles aux hommes, en d'autres occasions
fort incommodes, de même que ces daoine-
hie, ou hommes de paix de l'Ecosse э qui
sont la plupart du temps invisibles, et dont
il est bon de ne
parler qu'avec respect.
Il y a encore chez les Ecossais d'autres
génies, espèces de nains beaucoup plus re¬
doutables. Leur nature est douteuse, et ils
sont
capricieux et cruels; mais on peut les
ranger parmi les esprits de la terre, car ils
habitent de préférence ces espèces de col¬
lines de formes coniques connues sous le
nom
desighan. Des marques circulaires in¬
diquent les lieux où ils ont dansé durant la
GÉNIES DIVERS. io5
nuit. Les gàuric des Bas-Bretons sont dans
le même cas. On attribue du reste égale¬
ment ces traces au
passage mystérieux des
fées. Il y a encore en Ecosse des êtres mixtes
qui tiennent du lutin et du simple mortel,
et qu'on appelle garçons des fées. Les bonnes
gens et les bonnes voisines des Irlandais sont
des fées d'une nature analogue à celles des.
Ecossais; il ne faut pas les confondre avec
le bonhomme, qui n'est autre chose que Satan.
§ IV. — Des géans et de Gargantua.
Notre Gargantua français, tel que le peint
la tradition de quelques provinces, pour¬
rait bien être un
esprit gigantesque, type
des géans de nature merveilleuse qu'on
trouve partout en Europe, et qui figurent
d'une manière si remarquable dans nos an¬
ciens poèmes et dans nos romans.
Plusieurs provinces en France conservent
dans leurs traditions le souvenir d'un géant
vorace, suivi par un serviteur merveilleux,
qui n'a d'autre soin que de satisfaire à son
horrible appétit. C'est à ce géant qu'on
doit diverses collines connues sous le nom
de mont Gargant. M. Eloi Johanneau pense
Iú6 FEERIE.
que Gargantua n'est autre chose que l'Her¬
cule gaulois, défiguré par la tradition.
Quoi qu'il en soit, c'est surtout dans l'an¬
cien duché de Retz que la chronique orale
a conservé le plus de détails sur l'apparition
de Gargantua en France. Ce géant, qui.
venait de fort loin, dit-on, ce géant est
grand comme les plus grands arbres des fo¬
rêts; il voyage continuellement; son appétit
peut le rendre redoutable, mais on ne l'ac¬
cuse
pas d'être méchant; il porte dans ses
vastes poches les gens nécessaires à son ser¬
vice; il est toujours suivi d'une espèce de
diable désigné sous le nom de drôle, ce qui
pourrait lui faire attribuer une origine sep¬
tentrionale , puisque le mot trold, en danois,
indique un compagnon de Satan, ou Satan
lui-même, et que par drollos les Irlandais
désignaient le diable. Ce drôle est le pour¬
voyeur zélé de Gargantua. Il a continuelle¬
ment le dos chargé des provisions que celui-
ci doit dévorer dans son
prochain repas.
Aussitôt que son maître s'est arrêté en
quelque endroit, il construit un four, y
jette des arbres entiers et y fait cuire une
foule de pains pesant tous dix-huit livres.
GEANS ET GARGANTUA. lOJ
Pendant ce
temps, les gens de Gargantua
dressent la table, mettent la nappe, font
rôtir boeufs et moutons, puis un d'eux rem¬
plit à coups de hache les fonctions d'écuyer
tranchant, et précipite dans son effroyable
gosier les alimens qui doivent en remplir
les cavités profondes. L'échanson y fait cou¬
ler des flots de vin. La coupe du géant n'est
autre chose que le tonneau lui-même. L'é¬
norme barrique s'échappe-t-elle des mains
du serviteur maladroit, le géant en est quitte
pour quelques coliques; mais il pousse cette
fois de tels rugissemens que les habitans
s'enfuient avec terreur, et qu'il faut attri¬
buer à cet événement la stérilité des lan¬
des "existant entre Rennes et Nantes, où, en
effet, on rencontre peu d'habitans.
Nous nous sommes étendus sur cette tra¬
dition toute nationale, parce qu'il était
bon de faire voir comment ce qui n'est pour
nous qu'une fable poétique, a pu être re¬
vêtu d'un certain caractère d'authenticité
au
moyen âge, et inspirer au malin Rabe¬
lais , qui se moquait de bien d'autres croyan¬
ces , le type primitif du héros de son roman.
Bien que les ogres aient quelque analogie.
m.
Ю8 FÉERIE.
par leur voracité, avec l'être merveilleux
qui vient de nous occuper, on ne peut,
sans
injustice, les ranger dans la même ca¬
tégorie ; nous nous contenterons de rap*
peler que leur origine date probablement
du sixième siècle, et qu'ils apparaissent en
Europe avec les Huns. ( Y. XIntroduction. )
§ Y. — Du Juif errant} des sept Dor-
tnans y etc.
Au rang des hommes merveilleux qu'on
ne peut classer ni parmi les enchanteurs,
ni parmi les sorciers, il faut nécessairement
admettre le Juif errant. Cet étrange person¬
nage est né, selon la tradition, l'an З962
après la création. Il se nomme Assuérus ; fils
d'un charpentier, il avait abandonné le mé¬
tier de son
père pour prendre celui de cor¬
donnier. Il se plaisait à aller entendre la
parole de Jésus-Christ; après le crime de
Judas, il abandonna celui qu'on trahissait.
Jésus allait au supplice , courbé sous la
croix ; il voulut se reposer un instant de¬
vant la maison d'Assuérus, mais son ancien
disciple le chassa. Ce fut alors que des pa¬
roles solennelles condamnèrent le Juif à
t
JUIF ERRANT.
I09
errer
jusqu'à la fin du monde , et à errer
dans
repos. La tradition veut qu'il ait tou¬
jours cinq sous dans sa poche, et que ces
cinq sous reparaissent, quand il les a dé¬
pensés. De siècle en siècle, cette tradition
se rajeunit ou se renouvelle, en annonçant
que le Juif errant a paru dans certaines
villes. Il est inutile de dire que ce conte est
un
symbole vulgaire de la situation poli¬
tique des Juifs, disséminés par le monde.
Il y a encore certains êtres merveilleux,
d'origine orientale, qui doivent trouver
place ici : nous voulons parler des sept dor-
mcins
qui ont une si grande analogie avec
Epiménide, et que l'examen des anciennes
traditions ferait retrouver dans plus d'une
contrée de l'Europe. Cette fois, la légende
arabe est
empruntée à la légende chrétienne.
Les sept dormans étaient sept martyrs, qui
reçurent la mort sous l'empereur Dèce, et
qui ayant été ensevelis dans une caverne,
y sommeillèrent pendant plus de deux siè¬
cles. La même faveur fut accordée à leur
chien , être merveilleux, fort révéré des
Orientaux, et dont le nom leur paraît être
du plus heureux augure. On le marque , dit
IIO FEERIE.
M.Reinaud, sur les lettres,et on lui adonné,
ainsi qu'à Elie, un pouvoir de surveillance
sur elles.
§ УӀ. —Des animaux fabuleux.
Nous devons, à propos de cette opinion,
reconnaître qu'il y a chez la plupart des
nations certains animaux revêtus d'un ca¬
ractère mystérieux ou terrible : l'âne et le
chat de Mahomet sont de ce nombre. Qui ne
connaît la poule noire et le pouvoir qu'on lui
attribue dans l'invocation du démon? Plu¬
sieurs nations de l'Amérique du sud recon¬
naissent des oiseaux prophètes qui leur
parlent de leurs ancêtres ( ï ). Parmi tous
ces animaux merveilleux, qu'on pourrait
citer en grand nombre, le phénix est le plus
célèbre, et la tradition qui le fait renaître
de ses cendres est trop connue pour la dé¬
velopper ici; comme être symbolique, on
peut voirce qu'en ditM. le baron d'Eckstein.
Lespsyles étaient, dans l'antiquité, d'habiles
enchanteurs de serpens , qu'on retrouve
dans l'Indoustan avec tout leur pouvoir.
XI paraît que ces prétendus sorciers attirent
(1) Voyez mes Scènes de la nature sous les tropiques .
ANIMAUX FABULEUX. III
les reptiles par les sons prolongés d'une
flûte, et qu'ils les font servir à leurs jon¬
gleries après leur avoir arraché les dents.
On attribue aux serpens la faculté de fasci¬
ner par leur regard les oiseaux et les petits
quadrupèdes, qui, ne pouvant résister à
cette
espèce de pouvoir magnétique , vien¬
nent se
précipiter d'eux-mêmes sous la dent
qui doit les dévorer. Mettant de côté ces
faits qui rentrent dans le domaine de la
réalité, mais qui peuvent servir à expliquer
de prétendus encliantemens, nous conti¬
nuerons notre revue féerique.
§ VIL — Des enchanteurs.
Les temps fabuleux qui précèdent le
moyen âge étaient fertiles non-seulement
en
fées, mais en nains et enchanteurs 9
qu'il
11e faut pas confondre avec les magiciens
et les sorciers, parce qu'ils ont eu souvent
une
origine merveilleuse , tandis que les
autres étaient de simples mortels, opérant
leurs prodiges, grâce à i'étude, à la science,
ou à l'intervention du malin esprit.
De tous les enchanteurs dont l'Europe
a gardé le souvenir, Merdhin, dont on a
112 l'ÉEETE.
altéré le nom en en faisant Merlin , est le
plus célèbre. La tradition seulement a fait
d'un barde fameux un être fantastique, dont
la puissance est devenue le principal mobile
du merveilleux qu'on trouve dans tous les
romans du moyen âge. Sa mémoire a
exercé une telle influence sur ce qu'on peut
appeler la magie poétique, que nous le
considérerons quelques instans ici sous ce
rapport. Merdhin était né en Basse-Bre¬
tagne, vers le cinquième siècle. L'histoire
de sa naissance, comme de tout le cours
de son existence, est mêlée de tant de fa¬
bles , qu'il n'est guère possible de démê¬
ler le vrai du faux. Ce qu'il y a de plus
certain, c'est que son berceau fut cette île
de Sein où existait, comme on sait, un col¬
lège sacré de Druides. La tradition nous le
montre comme étant le favori du roi Ar-
thus, qu'il sert sous plusieurs formes dif¬
férentes , et qui est devenu lui-même avec
son saint Graal et ses chevaliers de la table
ronde, un type du merveilleux chevale¬
resque. Tantôt Merlin se transforme en
cerf pour porter ses ordres, tantôt il
prend l'apparence d'un nain, et il opère
enchanteurs. il3
plus d'un prodige en faveur de son ami.
Puis l'amour
s'empare du cœur de ce célèbre
enchanteur, il est soumis lui-même à la
belle Viviane. Cette fée jalouse l'enferme
dans la forêt Broceliande, et le cache aux
yeux de tous les hommes; mais elle est la
première victime de ce funeste enchante¬
ment : le barde devient invisible pour elle,
comme
pour le reste du monde. Pendant
plusieurs siècles, la forêt de Broceliande
est le théâtre d'une foule de merveilles qui
attirent même de graves voyageurs. Ne
doit-on pas voir dans cette fable la preuve
de l'existence des doctrines magiques du
druidisme, conservées dans
l'Armorique,
et cachées sous un emblème ?
Ce qu'il y a de certain, c'est que le barde
Merlin écrivit une série de poèmes prophé¬
tiques, qui, traduits en ii35 par Geoffroy
de Montmouth, se répandirent dans le reste
de l'Europe , et devinrent le type d'un
genre inconnu jusqu'alors.
L'astrologue Guinclan, qui vivait à la
même époque, jouit long - temps d'une
grande célébrité en Bretagne; mais il exer¬
ça moins d'influence que son illustre con-
sc1ences occultes. s
Il4 PjÉEKIE.
temporain; ses prophéties étaient en vers
bretons, elles existaient encore manuscrites
au commencement du dix-huitième siècle;
mais ce
qui nous en reste maintenant n'est
plus que dans la tradition.
Ce n'est pas sans raison que nous nous
sommes étendus sur Merlin et sur ses ou¬
vrages , puisqu'il faut nécessairement y
rattacher les principales idées de la magie
moderne, de même que celles des anciens
semblaient, dans leurs diverses ramifica¬
tions , appartenir à Hermès ou à Zoroastre.
§ VIII.— Enchanteurs de l'Orient.
En donnant à la France sa traduction
incorrecte, mais naïve, des Mille etune Nuits,
Galland étendit prodigieusement le champ
du merveilleux ; c'est alors qu'on vit se po¬
pulariser ces enchanteurs de caractères poé¬
tiques si variés, de formes si fantastiques : les
Arabes et les Persans ont, dans la création
de ces êtres produits d'un mythe oucomplè-
tementimaginaires, une supériorité évidente
sur les autres nations. Salomon ou Soleiman
est regardé chez eux comme un puissant en¬
chanteur, (Voy. Sceau deSalomon.) Abraham
ENCHANTEURS DE b'oRIENT. Iï5
ou Ibrahim peut être quelquefois rangé dans
la même classe. Qui ne connaît le roi Saleh,
Abdallah, et Màni le puissant enchanteur,
qui n'est autre chose que notre Manès, chef
de la secte des Manichéens? Les Hindous
n'ont pas d'enchanteurs proprement dits,
mais il est très-souvent fait mention, dans
leurs poèmes, de solitaires voués à la con¬
templation et à la pénitence, qui, à force
d'austérités,parviennent à acquérir un pou¬
voir extraordinaire sur les objets dela créa¬
tion, et qui peuvent même devenir un sujet
de jalousie pour les dieux, puisque ceux-ci
craignent de leur être soumis. Dans Y Er¬
mitage de Kandou, poème charmant, tra¬
duit du sanskrit, on voit un de ces mer¬
veilleux solitaires prêt à acquérir le dernier
degré de la perfectibilité, et que les habitans
de l'olympe indien envoient tenter par la
déesse du plaisir, pour lui ravir ainsi la
puissance à laquelle il veut atteindre.
CHAPITRE Y.
De la
magie. ,
L'étymologie du mot magie se présente
naturellement à la pensée : les mages, dans
Il6 MAGIE.
l'antiquité, étaient considérés comme d'ha¬
biles magiciens; mais l'étaient-ils dans le
sens que nous attachons maintenant à ce
nom ? c'est ce qu'il est difficile de supposer.
La magie, dans la haute antiquité, semble
n'avoir été que l'étude approfondie des phé¬
nomènes de la nature, et M. Eusèbe Salverte
a dernièrement démontré, par une foule
d'exemples, comment une connaissance un
peu moins superficielle de la physique et de
la chimie que ne l'avait le commun des
hommes, a créé de prétendus magiciens. Il
explique ainsi d'une manière ingénieuse la
plupart des miracles de l'antiquité. Mais à
cette tradition confuse des phénomènes na¬
turels, il joint les traditions poétiques qui
n'ont pas été sans influence. Les poètes; grâ¬
ce à leur enthousiasme et à de brillantes
comparaisons, sont devenus des espèces de
magiciens, ou du moins ils ont fait croire à
des phénomènes dont le caractère merveil¬
leux n'existait que dans une expression plus
ou moins exagérée. C'est ainsi qu'en inter¬
rogeant maintenant, dans le vénérable Hec-
Itewelder, les traditions relatives à notre ar¬
rivée parmi les Américains du nord, faits
MAGIE. f 17
dont tous les détails
historiques nous sont
parfaitement connus, on ne peut s'empêcher
de sourire du caractère poétique qui a dé¬
naturé l'histoire chez ces
peuples dans l'en¬
fance. La même observation peut s'appli¬
quer aux peuples de la Polynésie.
En étudiant l'histoire de l'antiquité, on
trouve des magiciens chez toutes les nations,
et le caractère de la magie varie, on pourrait
le dire, selon les races et selon les climats :
imposante et poétique dans la Grèce, elle est
terrible et
sanglante dans le Nord. Dans
l'Orient, elle se rattache aux
plus antiques
traditions religieuses du genre humain ; elle
a un caractère sacerdotal qui rend son exa¬
men du plus haut intérêt. Tout le monde a
remarqué dans la Genèse les combats mer¬
veilleux
que Moïse eut à soutenir contre les
chuni ou
magiciens du Pharaon, et ce pas¬
sage des livres saints suffît en quelque sorte
pour nous prouver l'influence que ces ma¬
giciens avaient, dans le gouvernement en
Egypte. Cette influence, on la retrouve dans
la Perse, à la Chine, et elle est à peu près la
même dans presque tous les empires où les
connaissances scientifiques ne sont livrées
Il8 MAGIE,
qu'à un petit nombre d'adeptes. Il est à re¬
marquer, et le Deuléronome nous le prouve,
que toute espèce de culture des sciences oc¬
cultes était interdite aux Juifs.
§ I. — Divisions de la magie.
Les plus célèbres démonographes sont
dans l'usage d'admettre quatre espèces de
magie différentes. La première semble n'a¬
voir rien que de fort innocent; selon Agrippa,
c'est la possibilité d'opérer certains prodiges
apparens au moyen d'une connaissance plus
ou moins approfondie des phénomènes de la
nature. Mais ce savant du seizième siècle exa¬
gère tellement cette magie naturelle, qu'elle
pourrait passer de nos jours pour vraie ma¬
gie dans toute l'acception du mot. Le père
Kircher n'est pas beaucoup plus clair quand
il la définit la connaissance de la sympathie
ou de Vantipathie des choses. C'est, selon lui,
cette connaissance de la sympathie et de
l'antipathie des choses, qu'ont possédée à
un haut degré Hermès Trismégiste et Zor
roastre. On voit clairement que cette pré¬
tendue division de la magie n'est que la
science imparfaite des anciens, dont le pou-
DIVISIONS DE LA MACHE.
IIQ
voir avait été exagéré par la barbarie du
moyen âge. Selon Platon, la magie de Zo-
roastre ne serait qu'une haute kabbale, ou
plutôt une connaissance approfondie des
mystères religieux.
La seconde division a été nommée magie
mathématique; c'est, à ce qu'il nous semble ,
une connaissance un
peu moins imparfaite
que ne l'avait le vulgaire, des lois de la mé¬
canique. C'est cette connaissance quia donné
à Albert le Grand et à Boëce une
réputation
de magiciens, cpie les siècles n'ont pu encore
affaiblir, et qu'ils méritaient certainement
moins qùe quelques habiles artisans de nos
jours.
La troisième espèce de magie présente un
caractère plus redoutable; c'est celle qu'A¬
grippa appelle empoisonneuse ; c'est celle qui
opère des métamorphoses effrayantes, qui
emploie les philtres, les breuvages mysté¬
rieux : Circé est une des plus anciennes ma¬
giciennes de cet ordre.
Enfin, arrive la quatrième espèce de ma¬
gie, la magie cérêmoniale, qui est la plus ter¬
rible, la plus puissante et la plus noble. Elle
est divisée en deux sections : la goetie est
120 MAGIE.
l'art de
communiquer avec les esprits im¬
mondes , et il faut sans doute y faire entrer
cette terrible magie islandaise désignée sous
le nom de karrer knlf; la théurgie, au con¬
traire, qui semble n'être qu'une branche de
la kabbale, ne met en rapport qu'avec les
génies divins.
Dans le dernier siècle, on a établi une
subdivision de la magie, qui a recule nom
de magie blanche. C'est celle de nos escamo¬
teurs, et elle a bien' quelques rapports avec
celle que le fameux Agrippa admet dans sa
seconde division. Du reste, plusieurs démo-
nographes considèrent la théurgie comme
la véritable magie blanche, et ils font les
honneurs de son invention au fils de David.
S'il faut en croire les démonographes, la
magie noire est d'une beaucoup plus haute
antiquité qu'on ne le croit généralement.
Le déluge n'aurait eu lieu que pour purger
la terre des magiciens qui l'infestaient. Mais
Cham avait conservé ces terribles secrets et
les enseigna à son fils Misraim, qui, en dé¬
monographie, n'est autre chose que Zoroas-
tre. Toutefois, si pour l'antiquité de la ma¬
gie nos livres saints sont cités par les dé-
EFFETS ATTKIEUES A .LA MAGIE. 131
monographes, ils s'appuient avec plus de
succès en core sur V Odyssée, où un dieu donne
à un mortel une
plante (la plante rnoli) qui
doit le garantir des prestiges d'une magi¬
cienne.
§ II. — Des effets attribués à lamagie.
Les extravagances attribuées à la magie
sont
trop nombreuses pour qu'on puisse en
donner ici autre cliose qu'un léger aperçu.
Il suffira de dire que dans l'antiquité on a
été jusqu'à accorder aux magiciens unepuis-
sance
complète sur les corps célestes. Selon
Agrippa, le foie du caméléon excité le ton¬
nerre et la pluie, mais pour cela il faut que
l'animal soit brûlé par les extrémités. La
pierre héliotrope, que nos lapidaires au¬
raient probablement beaucoup de peine à
trouver, quoiqu'elle soit citée par Albert le
Grand et Guillaume de Paris, la pierre hé¬
liotrope rend l'homme invisible. D'autres
pierres non moins merveilleuses domptent
tout-à-coup les animaux les plus féroces, font
apparaître des esprits plus ou moins puis-
sans. C'est grâce à des vertus magiques d'un
autre
genre qu'une peau d'hyène, comme
122 MAGIJE.
l'assure Agrippa, rend invulnérable, fût-on
au milieu d'une armée ennemie. C'est, du
reste, un conte renouvelé de Pline, qui assure
avec le même sang-froid qu'on peut acquérir
le don de prophétie et opérer divers prodi¬
ges en mangeant un cœur de taupe tout
cru. Grâce à une vertu analogue, une petite
pierre qu'on trouve dans la tête d'une tortue
des Indes donne la faculté de découvrir l'a¬
venir ; mais pour cela il faut la porter sous la
langue: ainsi, du moins, ledit saint Isidore.
La membrane qu'apportent sur la tête
quelques enfans en venant au monde, cette
membrane merveilleuse qui fait dire qu'un
homme est né coiffé, n'a pas des vertus si ex¬
traordinaires ; mais, au rapport de Lampri-
dius, elle fait réussir les avocats au barreau,
et, de nos jours, on exprime par là le bon¬
heur attaché à certains individus. Qui ne
connaît les vertus
magiques de la mandra¬
gore, qui fait7 aimer- de tout le monde ceux,
qui la portent, et de la pierre alectorienne,
qui donne une victoire assurée à celui qui
cherche la gloire ?
Tout ceci est assez innocent et est mis par
les démonographes au nombre des prodiges
l'HILTKES, TALISMANS. 1 2З
de la magie naturelle. Il n'en est pas de
même de ces femmes d'Italie qui, au rap¬
port de saint Augustin, convertissaient les
hommes en chevaux, et de ces philtres si
fréquemment employés dans l'antiquité.
§ИӀ. —Des philtres, talismans, anneaux cons¬
tellésetc.
Parmi ces
philtres, on distinguait surtoi.it
Yhippomanès, qui a été l'objet de plus d'une
savante dissertation; selon quelques au¬
teurs, c'est une excroissance charnue de
couleur brune, qui se trouve à la tête des
poulains lors de leur naissance, et que la
mère est dans l'habitude de manger. L'hip-
pomanès est un des philtres d'amour les plus
puissans, mais le crapaud desséché, porté
dans un sachet sur la poitrine, partage sa
célébrité. La tête d'un milan, le poil du bout
de la queue d'un loup , et mille autres sub¬
stances de la même nature, opèrent des
prodiges analogues à ceux de l'hippomanès.
Les mémoires du dix-septième siècle sont
encore
remplis d'une foule de merveilles
opérées par les philtres.
Les talismans peuvent être rangés dans
5 MAGIE.
la même catégorie. De tous les peuples de
l'antiquité, les Egyptiens paraissent être
ceux
qui en ont fait l'usage le plus fréquent.
Les espèces en sont innombrables, mais on
remarque surtout une espèce de scarabée,
à la représentation duquel on attachait une
foule d'idées superstitieuses. Le talisman du
moyen âge offrait ordinairement l'image
d'un signe céleste, gravé ou ciselé, après
plusieurs formules préparatoires, sur une
pierre sympathique, ou sur un métal cor¬
respondant, par sa nature, à l'astre sous
la protection duquel on voulait être. C'est
ainsi que le talisman du soleil doit être d'or,
tandis que celui de la lune est d'argent.
C'est par les mêmes lois que la hyacinthe
est de nature solaire, et que l'émeraude est
lunaire, tandis que le jaspe convient à Sa¬
turne.
Les Orientaux font encore, de nos jours,
grand usage des talismans. Il y en a quel¬
ques-uns chez eux qui sont d'un travail très-
compliqué.
On considère Y anneau ou le sceau de Sa-
lomon comme le plus puissant de tous les
talismans. Malheureusement, il a toujours
PHILTRES, TALISIVIAPiS. 125
été tellement caché aux yeux des hommes,
qu'on n'a pas pu s'en procurer encore une
description bien exacte. Entre autres ver¬
tus, il a celle de rendre invisible la per¬
sonne
qui le porte, et de lui donner tout
pouvoir sur la nature.
Cet admirable talisman est plus particu¬
lièrement désigné sous le nom de sceau de
Salomon par les Arabes et les Persans,
j M. Reinaud, dans son ouvrage sur les
monumens musulmans, donne des détails
pleins d'intérêt à ce sujet. Les Orientaux
conviennent que Salomon avait fait monter
ce sceau en anneau, et qu'il le portait au
doigt ; par conséquent il mérite les deux
dénominations sous
lesquelles on le désigne.
D'après les uns, le grand roi y avait fait
graver le nom puissant de Dieu; d'après
quelques autres, il y aurait inscrit une sen¬
tence morale; enfin, il y a quelques au¬
teurs qui veulent que le sceau représentât
deux triangles croisés l'un sur l'autre. C'est
probablement en raison de cela qu'on voit
une figure talismanique semblable gravée
sur
plusieurs monumens. L'anneau de Sa¬
lomon est devenu, dans la littérature orien-
tîfi MAGIE.
tale, l'emblème de tout ce qu'il y a de beatl
et d'important sur la terre. Quelques souve¬
rains mahométans se sont vantés dépossé¬
der celte merveille ; mais, selon la croyance
générale, l'anneau de Soliman, ou de Salo¬
mon
, est dans le tombeau de cet enchan¬
teur roi, qui repose lui-même au milieu
d'une des îles de la mer du Sud.
Les anneaux constellés, si communs dans
l'antiquité et au moyen âge, se rattachent
encore aux talismans. On distinguait sur-
I
tout, en ce genre, l'anneau des voyageurs, [
au
moyen duquel on pouvait parcourir !
un vaste espace de terrain sans éprouver
aucune espèce de fatigue. On a conservé la
manière de faire Xanneau d'invisibilité, qui
est beaucoup plus merveilleux, mais qu'il
faut absolument fabriquer avec du mercure
fixé, et enrichir d'une petite pierre qu'on
trouve dans le nid de la hupe. Les livres
de kabbale entrent à ce sujet dans une foule
de détails beaucoup trop longs pour être
rapportés ici ; mais ils assurent qu'on ac-
'
quérait, par leur moyen, la faculté de se
rendre absolument, invisible. Quoiqu'elles
n'aient pas la même vertu, on doit ranger
PHILTRES, TALISMANS. I2J
dans la même classe ces médailles des gnos-
tiques connues sous le nom à'abrcixas, et
dont M. Matternous a donné diverses figu¬
res. Les Orientaux font grand usage de pla¬
ques talismaniques couvertes de caractères
mystérieux, parmi lesquels on retrouve
quelquefois le sphynx, qu'on peut rëgarder
lui-même comme une sorte de talisman ,
et
qui est adopté chez nous comme em¬
blème. On peut considérer sous le même
point de vue ces zamès des anciens Haïtiens,
qui, par leur forme, se rapprochaient des
amulettes égyptiennes. Le fétiche du noir
n'est souvent qu'un talisman.
§ IV. — Des pierresprécieuses considérées
comme talismans.
Au douzième et ait treizième siècles, les
diverses pierres précieuses connues étaient
revêtues d'influences talismaniques. Le con¬
fesseur de Charles V, Guevara, indique ra¬
pidement les qualités qu'on leur attribuait,
et il affirme même que ces qualités ne sont
pas à révoquer en doute.Le diamant, dit-il,
fortifie lé cœur, et peut être d'une grande
utilité aux femmes enceintes; l'améthiste
128 MAGIE.
s'oppose aux fumées du viu et aux dangers
du poison; le rubis balai invite non-seule¬
ment à la continence, mais il conserve la
santé ; le rubis garantit de l'infection de l'air
et chasse la tristesse du cœur; on peut ar¬
rêter le sang au moyen du corail, qui a en¬
core la propriété de dissiper les nuages de
la.vue et d'inviter au sommeil. Cette der¬
nière faculté nous rappelle une tradition
charmante des Malais, recueillie par le sa¬
vant Lesson : elle attribue au corail le pou¬
voir de pâlir quand un ami va mourir ou
quand il est en danger.
Pour en revenir à Guevara, nous dirons
encore que l'hyacinthe est favorable au
cœur, et que cette pierre a l'avantage d'être
un antidote certain contre la peste ; par la
même raison, sans doute, l'émeraude est
admirable contre l'apoplexie, contre la fou¬
dre, contre les morsures envenimées ; elle
rafraîchit la mémoire, conserve la vue. Une
vierge cesse-t-elle de l'être, l'émeraude
qu'elleporte éclate tout-à-coup. La sardoine
a le mérite d'être facile à graver, et de plus
elle réprime les désirs amoureux. La topase,
si salutaire contre la bile, s'oppose à la
COUPES MAGIQUES. 12 9
mélancolie et peut arrêter le sang.-Du reste,
cette doctrine du religieux espagnol est éga--
lement celle de Pline, d'Albert le Grand,
de Léonard, de Camille et de Vicentin.
§ V. — Des coupes magiques, armes enchan
tées, maraca, etc.
Les Orientaux font grand usage de cou¬
pes magiques qu'on peut considérer comme
des espèces de talismans. Ces coupes sont
ordinairement en verre ou en cuivre, celles
d'or et
d'argent étant prohibées par le
Prophète. Elles servent habituellement à
quelques pratiques d'hydromancie. On
grave au fond certaines ligures kabbalisti-
ques, ou des versets du Coran , destinés à
procurer au fidèle qui se désaltère tous les
biens qu'il peut souhaiter, et à le garantir
du poison ou même de certaines maladies.
Le saint Graal, si célèbre dans l'an¬
cienne tradition épique, est lui-même une
espèce de vase enchanté dans les poèmes du
moyen âge, quoique sa destination sacrée
lui donne un autre caractère, si on se rap¬
pelle qu'il avait contenu le sang de Jésus-
Christ, et qu'on doive le regarder, sous ce
SCIENCES OCCULTES. 9
ï3o IttAGIE.
rapport, comme l'expression chrétienne de
traditions antérieures.
Les poèmes primitifs de toutes les na¬
tions , nos romans du moyen âge, sont rem¬
plis des effets merveilleux opérés par les
armes enchantées. La baguette, considérée
comme indice du pouvoir magique, est gé¬
néralement adoptée chez toutes les nations.
On retrouve peut-être son origine, pour l'Eu¬
rope, dans le bâton augurai. Le maraca des
peuples américains n'est autre chose qu'une
espèce de baguette magique, à l'extrémité
de laquelle se~trouve adaptée une espèce de
coloquinte ou un coco rempli de cailloux.
C'est avec cet instrument, connu sous des
noms divers, que les jongleurs du Sud et
du Nord rendent leurs oracles; ils en font
quelquefois une espèce de talisman destiné
à garantir leurs pirogues des tempêtes.
Chez plusieurs nations hyperboréennes,
notamment chez les Lapons, les Yakoutes ,
les Itamstchadales, on trouve le tambour
magique en usage; cet instrument mysté¬
rieux, qui a tant d'analogie avec le rhom-
èus de l'antiquité, peut être considéré tour à
tour comme talisman et comme moyen d'é-
COUPES MAGIQUES. j3l
vocation. Il en est de même des miroirs ma¬
giques, qui remontent à une si haute anti¬
quité et qu'employaient les magiciennes de
Tliessalie. La tradition prétend qu'elles ré¬
vélaient l'avenir en écrivant leurs oracles
avec du sang humain sur ces miroirs qui les
réfléchissaient dans le disque de la lune.
M. ReinaudUonne la description de plu¬
sieurs miroirs magiques à l'usage des Orien¬
taux; il y en a d'astrologiques, dont les
caractères doivent èire combinés avec les
formules de l'astrologie judiciaire; d'autres
qu'on pourrait appeler miroirs kabbalis-
tiques, et qui sont destinés à faire apparaître
les anges et les archanges pour obtenir d'eux
ce
qu'on désire. On a cru long-temps en
France que Catherine de Médicis possédait
un miroir magique plus puissant encore,
avec lequel elle voyait tout ce qui se passait
en France.
§ VI. — Des amulettes, obi des noirs.
Durant le moyen âge, les amulettes et les
talismans se sont multipliés à l'infini; on a
été jusqu'à en faire avec des peaux d'enfans
sur
lesquelles on écrivait certains carac-
l3a MAGIE.
tères magiques. Catherine de Médicis pos¬
sédait un talisman de ce genre.
IL serait assez difficile de déterminer la
différence qui existe entre le talisman et l'a¬
mulette. Les amulettes sont ordinairement
faites avec un linge ou avec une image sanc¬
tifiée par l'attouchement de quelque re¬
lique. On en faisait également qui tiraient
leur vertu de certaines paroles mystérieuses;
mais le concile de Constance s'est expliqué
d'une manière assez sévère sur l'emploi de
ces
phylactèrei, pour que ceux qui les em¬
ployaient pussent craindre la peine de
mort. Il en fut probablement de même des
pentacles, cercles magiques dans lesquels
on se
plaçait durant L'évocation du diable.
Les amulettes sont néanmoins fort en
usage dans quelques-unes de nos provinces,
notamment dans la Basse-Bretagne. Les
noirs y attachent une telle confiance qu'ils
lie craignent pas d'affronter les plus grands
dangers, quand leurs sorciers les ont gra¬
tifiés de certaines amulettes composées des
substances les plus hétérogènes.
Il est bon d'observer ici qu'il n'y a peut-
être point d'hommes plus disposés à se li-
AMULETTES , OBI DES NOIRS. l33
vrer à tous les prestiges de la sorcellerie,
que les noirs ; leurs magiciens, qu'ils nom¬
ment obi j jouissent parmi eux d'une telle
puissance, qu'ils ont été souvent causes des
révoltes les plus terribles, Tout le monde
sait combien était redoutée dans nos colo¬
nies l'assemblée mystérieuse du Vaudoux,
où, dans une danse frénétique, les Nègres
recevaient des oracles et des amulettes qui
les excitaient à une
épouvantable vengeance.
Les indigènes de l'Amérique ont aussi quel¬
ques amulettes, mais ils semblent y atta¬
cher beaucoup moins d'importance que les
Nègres.
La fameuse pistole volante, dont il est
question dans presque tous les ouvrages de
démonographie, est le plus célèbre des ta¬
lismans contre la pauvreté. Elle a, comme
on le sait, la vertu de retourner toujours
dans la poche de son maître. La clef d'or,
qu'on pourrait être tenté de ranger parmi
les talismans du même genre, n'est autre
chose qu'un petit volume contenant des
nombres propres, dit-on, à faire gagner à
la loterie.
§ VII. —1 Des sorts y maléfices, sortilèges.
Le pouvoir de jeter un sort se rencontre
chez tous les magiciens d'Europe et d'Afri¬
que ; le sort consiste dans certaines paroles
magiques lancées contre quelqu'un. Les
imprécations au pouvoir desquelles on ne
pouvait se soustraire chez les Hindous, et
que ne pouvait révoquer celui qui les
avait prononcées, semblent être le sort
considéré dans sa plus haute acception.
Chez nous ce sont les bergers qui, d'après
nos
croyances populaires, sont en posses¬
sion de lancer des sorts, et ils sont ordi¬
nairement secondés dans ce terrible minis¬
tère par les sorcières. Parmi les sorts, le
plus redouté a de tout temps été celui qui
consiste à nouer Vaiguillette ou à empêcher
entre époux la consommation du mariage.
Les livres de démonographie sont remplis
de formules propres à empêcher l'effet de
ce sortilège dont les rabbins attribuent l'in¬
vention à Cham, et qui remonte dans tous
les cas aune haute antiquité, puisque Ovide
et Virgile en font mention. Le moyen le
plus simple et le plus fréquemment indiqué
SORTS, ЙӀАХЕРГСЕЗ, SORTILEGES. l35
est de porter un anneau dans lequel on a
enchâssé l'œil droit d'une belette. Le petit
Albert, qui exerce une influence déplorable
dans nos campagnes, conseille de manger
un
pivert rôti avec du sel bénit. Ce qu'il y a
de fâcheux, c'est qu'il ne se passe guère de
noces de village où l'on n'ait secrètement
recours à de telles absurdités.
Les maléfices ou sortilèges devinrent si
nombreux au seizième siècle, qu'ils excitè¬
rent au
plus haut degré le zèle des magis¬
trats. On comptait sept espèces de maléfi¬
ces : il est assez curieux de voir qu'un des
maléfices les plus usités à cette époque, et
qui consistait à piquer au coeur la figure en
«ire d'une personne qu'on voulait faire pé¬
rir lentement, se soit retrouvé parmi les
sauvages de l'Amérique du Nord. Ce fait,
que nous croyons être le premier à indi¬
quer, mérite quelque attention en ce qu'il
se rattache au magnétisme animal, par la
ferme volonté du mal qu'on suppose devoir
agir à distance chez celui qui exerce le ma¬
léfice. Uenvoussiire, c'est ainsi qu'on dési¬
gnait cet acte magique, s'exécutait quelque¬
fois avec diverses pratiques de piété. Le
l36 MAGIE.
fameux Trois-Echelles, ce sorcier de Char¬
les IX, si connu, était un enyouteur. En
lisant l'estimable ouvrage de M. Reinaud,
on pourra se convaincre que les procédés
magiques de l'envoussure remontaient à
une haute antiquité chez les Orientaux, puis¬
que les ennemis du Prophète tentèrent dé
le faire périr ainsi.
Les maléfices, les sorts , les charmes em¬
ployés par les magiciens, bohémiens et
sorciers, sont en si grand nombre et d'es¬
pèces si diverses, qu'ils effraieraient le plus
intrépide démonographe. Nous ajouterons
qu'ils n'ont pas un caractère assez différent
de ceux de la magie, pour en faire un arti¬
cle à part. Cependant le scopélisme formé
une subdivision qu'on omet trop souvent
en
parlant des sorts. Le scopélisme, comme
l'atteste son étymologie, veut dire sort
opéré par une pierre ensorcelée. L'individu
qui rencontrait une pierre de cette nature,
en recevait, dit-on, la mort. Le scopélisme
a été redouté chez les anciens et parmi les
modernes, et il excite encore la terreur
dans quelques-unes de nos provinces. Le
scopélisme avait encore une autre signifî-
SORTS, MALÉFICES, SORTILEGES. 1З7
cation : une pierre mystérieuse, posée dans
un
champ, indiquait qu'on vouait à la mort
celui qui oserait cultiver la terre malheu¬
reuse soumise ainsi à une sorte de malédic¬
tion. La loi romaine punissait de mort un
tel délit. Un des maléfices les plus connus
et les plus redoutables du moyen âge, con¬
sistait à répandre sur les moissons cer¬
taines poudres malfaisantes qui les frap¬
paient de stérilité; plusieurs sorciers avouè¬
rent de bonne foi qu'ils s'étaient rendus
coupables de ce crime, et qu'il en était ré¬
sulté les plus terribles èffets.
§ VIII. —• Des alphabets sympathiques,
tatouage.
Quoiqu'il soit assez difficile de déter¬
miner bien exactement dans quelle classe
on doit ranger ce qu'on est convenu d'ap¬
peler Valphabet sympathique, nous l'admet¬
trons ici. Ce genre de sortilège, qui semble
avoir quelque rapport1 avec le magnétisme
animal et avec l'envoussure> consiste à tra¬
cer quelques lettres sur son bras au moyen
d'une aiguille, et à introduire du sang d'un
ami dans la plaie qu'on vient de se faire.
l38 MAGIE.
Cette opération doit être pratiquée sur l'in¬
dividu avec
lequel on doit entrer en corres¬
pondance, et alors, quelque éloigné que l'on
soit l'un de l'autre, on peut s'avertir de '
certains événemens au
moyen d'une piqûre
légère faite sur certaines lettres. Elle est
ressentie aussitôt par celui auquel on veut
s'adresser. 11 y a, du reste, une foule de
modifications , dans les combinaisons plus
ou moins simples de l'alphabet sympathique.
Le tatouage varié qu'ont adopté plusieurs
nations sauvages, et notamment les habi-
tans de la Nouvelle-Zélande, a pu être con¬
sidéré par quelques personnes comme une
forinule talismanique. On est à peu près as¬
suré maintenant que l'opinion de Malte-
Brun n'était pas fausse, et que c'est une
espèce d'écriture hiéroglyphique ayant rap¬
port à la caste ou à l'histoire de l'individu
qui se pare de ces figures brillantes. Le
capitaine Manhy donne à ce sujet des dé¬
tails intéressans. Mais nous renverrons sur
ce sujet pour des renseignemens plus spé¬
ciaux à notre Histoire de Véloquence et de la
poésie chez les peuples sauvages, qui va pa¬
raître très-incessamment.
EXORCISME.
§ IX. — De l'exorcisme.
Le meilleur moyen de s'opposer aux ac¬
tes divers de la magie et de la sorcellerie
est, selon les démonographes, l'exorcisme.
Les exorcistes emploient différentes formu¬
les, selon les cas pour lesquels ils sont ap¬
pelés. 11 paraît qu'on attribue à l'évêque de
Carthage, saint Cyprien , le mode d'exor¬
cisme employé pour chasser les principaux
démons. L'exorcisme a été employé plus
d'une fois contre divers fléaux naturels, tels
que la grêle, la sécheresse, la multiplica¬
tion des animaux nuisibles, qu'on croyait
envoyés par le malin esprit pour désoler la
terre.
Bien que les divers modes d'exorcisme
consistent pour la plupart en des paroles
consacrées, on a employé quelquefois des
agens purement physiques. Les exorcistes
Israélites chassaient les démons dit corps
des hommes, par la fumée odorante de la
plante nommée baaras. Les Musulmans
n'ont pas d'exorcisme proprement dit,
mais quelques sourates du Coran sont re¬
gardées comme propres à éloigner les sor-
I.ÍO MAGIE.
ciers. Nous citerons un de ces
passages tra¬
duits par M. Reinaud. « J'ai recours au maî¬
tre des hommes, roi dès hommes , dieu des
hommes, contre la malignité du perfide
souffleur, qui souffle dans le cœur des
hommes, et contre la malignité des génies et
des hommes. »
Nous donnons ici une formule d'exor*
cisme employée assez habituellement dans
la religion chrétienne, pour chasser les es¬
prits malins ou connaître leurs intentions.
«
Seigneur Jésus-Christ, qui révélez tou¬
jours à vos fidèles serviteurs les choses
utiles et salutaires, et qui avez permis qu'un
esprit apparût en ce lieu, nous supplions
humblement votre bénigne miséricorde,
pour l'amour de votre passion et de votre
précieux sang que vous avez répandu pour
nos
péchés, qu'il vous plaise de commander
à cet
esprit que, sans effrayer ni blesser
aucun de nous, il fasse connaître à vos ser¬
viteurs qui il est, pourquoi il est venu , ce
qu'il demande, afin que nous puissions en
être honoré et vos fidèles soulagés , au nom
du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Ainsi
soit-ii. »
EXORCISME. GRIMOIRES.
Viennent ensuite les interrogations.
«Nous te
prions, au nom de Jésus-Christ,
de dire qui tu es? d'où tu viens? ce que
tu veux? à qui tu désires parler? com¬
bien tu exiges de messes, de jeûnes, d'au¬
mônes? » On agit d'après les réponses de
l'esprit.
Il y a, du reste, des conjurations p'our
chasser les démons, et les formes d'exor¬
cisme que nous venons de donner ont trop
d'analogie avec elles pour en offrir le texte.
§ X. — Des grimoires.
Les divers grimoires employés par les dé-
monomanes, peuvent à juste titre être clas¬
sés après les ouvrages religieux qui s'oppo¬
sent à leur doctrine. On entend par grimoire
un livre ordinairement manuscrit, au moyen
duquel on peut faire venir le diable, évo¬
quer les esprits, trouver les trésors cachés.
Si une
personne qui n'est pas initiée aux
mystères de la sorcellerie, fait venir Satan
en lisant inconsidérément le grimoire, elle
court risque d'avoir le cou tordu, à moins
qu'elle ne jette au malin esprit la première
chose qui se trouvera sous sa main. Autre-
I_4a MAGIE.
fois on brûlait avec grande précaution les
grimoires qui tombaient entre les mains de
la justice. Il y a trois grimoires imprimés
qui jouissent d'une grande célébrité. Le
premier est attribué au pape Honorius, et
a
paru à Home en 1670; le Grimorium me-
rum, traduit de l'hébreu par Plaignière, et
le •grand Grimoire, auquel on a joint la
grande Clavicule de Salomon, clavicule qui
ressemble, elle-même, beaucoup à un gri¬
moire, puisqu'on y trouve des conjura¬
tions et des formules magiques. Le fameux
Agrippa appréciait singulièrement ce livre
étrange, dont il existe une foule de manus¬
crits avec des variantes plus ou moins esti¬
mées des adeptes.
§ XI.-—Des épreuves judiciaires ou jugemens
de Dieu.
Quoique ne se rattachant qu'indirecte¬
ment aux sciences occultes, nous dirons ici
quelques mots de ces épreuves judiciaires en
usage au moyen âge, et légalement em¬
ployées encore parmi quelques peuples bar¬
bares. On les regardait et on les regarde
comme une manifestation surnaturelle de
épreuves judiciaikes. 14з
la volonté divine en faveur d'un innocent.
Les épreuves qu'on appelait aussi ordalies et
jugement de Dieu, se divisaient en épreuves ca¬
noniques ordonnées par les juges d'église, et
en
épreuves 'vulgaires émanées des tribunaux
séculiers. Il y avait sept espèces d'épreu¬
ves
plus habituellement employées que les
autres : le duel,la croix, l'eau froide, l'eau
chaude, le feu, le serment et l'eucharistie.
La première épreuve authentique se rap¬
porte pour nous au quatrième siècle. Quel¬
ques écrivains retrouvent les jugemens de
Dieu en usage à Alexandrie, dès le deuxième
siècle, et ils ont eu lieu de toute antiquité
chez les Hindous.
Il est infiniment probable que les indi¬
vidus soumis à un genre d'épreuve qui
pouvait opérer une lésion organique, em¬
ployaient certaines substances pour s'en
garantir. D'autres écrivains pensent qu'on
doit rattacher à l'état d'extase l'insensibilité
physique dont ils faisaient preuve.
CHAPITRE VI.
De la magie blanche.
Les anciens démonographes entendaient
144 MAGIE BLANCHE,
par magie blanche, la magie qui pouvait
opérer ses prestiges, grâce à l'intervention
des bons esprits; c'était, en un mot, une
espèce de kabbale plus positive, peut-être,
que l'autre dans ses résultats. La magie
blanche, comme on l'entend de nos jours,
est plus innocente encore; elle tire ses pres¬
tiges d'une légère connaissance de la phy¬
sique et de la chimie, et, sous ce rapport,
elle n'est peut-être pas autre chose que la
magie noire des anciens; ou bien encore,
elle opère ses illusions , grâce à un habile
escamotage. De même que la fantasmagorie,
la ventriloquie rentre dans ses attributions ,
et cette branche de la magie blanche, que
nous examinerons plus tard, a dû autrefois
exercer une grande influence sur le culte
des anciens.
§ I.— Electricité, andróide, prestiges des
initiations.
Les diverses ressources offertes par l'é¬
lectricité, le galvanisme et l'optique, ont
singulièrement multiplié les prodiges de la
magie blanche. Ces jeux, fort innocens du
reste, peuvent devenir d'un haut intérêt si
ÉLECTRICITÉ, ANDRÓIDE. 145
on
apporte quelque esprit de critique à leur
observation. C'est ainsi qu'on a vu dans le
cabinet de Robertson une tête parlante
dont la structure donnait une
explication
fort satisfaisante, et de l'androïde de Roger
Bacon, et de celle plus ancienne encore
qu'avait construite Albert le Grand, et que
brisa, dans son indignation religieuse, le
vénérable saint Thomas d'Aquin. Bien
d'autres merveilles de ce
genre existaient
dans le magnifique cabinet de M. Lebreton,
dont on se
rappelle avec intérêt l'optique et
la fantasmagorie.
De notre
temps, ne pouvant plus exercer
une influence directe sur
l'imagination, la
magie blanche cherche à tromper la science,
et elle se
plaît à offrir l'apparence de cer¬
tains phénomènes, dont la solution fantas¬
tique, si l'on peut se servir de cette expres¬
sion, ne gît que dans un adroit prestige.
C'est ainsi que tous les cabinets de nos sub¬
tiles magiciens modernes présentent plu¬
sieurs mouvemens
perpétuels produits par
l'effet momentané de l'aimant, ou par l'in¬
fluence qu'exerce la chaleur sur l'alcool.
Des ouvrages considérables et assez nom»
SCIENCES OCCULTES. IO
ï46 MAGIE BLANCHE.
breux ont de nos
jours été publiés sur cette
matière, et l'ancienne magie eût trouvé
jadis un puissant arsenal dans cette réunion
d'expériences que la physique moderne re¬
garde, à juste raison, comme de curieuses
bagatelles. De tous ces recueils , le plus an¬
cien et le plus complet peut-être, est celui
que le respectable M. Decremps publia il y
a
déjà quelques années , et qui contient une
solution ingénieuse de presque tous les pres¬
tiges de la magie blanche.
Quoiqu'on ait la certitude maintenant
que les initiations mystérieuses des anciens
avaient pour but principal la conservation
de certains dogmes religieux, ou celle des
principes ies plus élevés d'une philosophie
transcendante , il est certain qu'on ne re¬
cevait les dernières révélations qu'après
avoir subi différentes épreuves offrant pres¬
que toutes des prestiges renouvelés de nos
jours par la physique, l'engastrimie, l'op¬
tique et la chimie. Il paraît, en outre, que
l'architecture mystérieuse des lieux d'ini¬
tiation était calculée pour offrir divers pro¬
diges qui eussent été impossibles à opérer
sans cela. Les ruines du .temple d'Eleusis
ÉLECTRICITÉ , ANDROÏDE. jfyj
offrent la preuve de ce que nous avançons.
Ainsi que l'a observe M. Eusèbe Salverte,
lafantasmagorie, ce moyen fécond d'opérer
d'effrayans prestiges, la fantasmagorie a été
retrouvée de nos jours et n'a pas été inventée.
On en a la preuve dans un auteur ancien,
et le père Kircher a fait comprendre, par
une
description détaillée, les moyens que
devaient employer les anciens pour rendre
plus puissantes les illusions de la fantasma¬
gorie qui n'est-elle-même qu'une lanterne
magique perfectionnée. A ces merveilleux
effets de l'optique et de la peinture adroite¬
ment combinés, il faut joindre ceux de la
chambre obscure, et peut-être encore l'im¬
pression que devaient produire des tablèaux
analogues à ceux du diorama.
§ II. — De la ventriloquie ou engaslrimysme.
La ventriloquie ou Vengastrimysme, qui se
rattache à la magie ancienne et moderne,
désignait chez les anciens la faculté qu'on
croyait appartenir à quelques hommes pri¬
vilégiés, de parler de l'estomac ou du ven¬
tre. Il est reconnu maintenant que les
gastrimytes, gastriloques ou ventriloques,
i48 magie elaîtche.
n'emploient, pour produire leurs prestiges,,
que les organes qui servent chez tous les
hommes à la formation de la parole. Le mé¬
canisme des opérations de l'engastrimysme
est même fort simple, comme le décrit très-
bien le docteur Fournier ; il ne consiste réel¬
lement qu'à savoir étouffer sa voix lors de
sa sortie du larynx, et pendant une opéra¬
tion longue et soutenue; « la glotte, pres-
qu'entièrement fermée en cet instant, re¬
foule l'air vers les poumons et n'en laisse
sortir ensuite qu'une petite quantité, celle
qui est précisément nécessaire à la forma¬
tion de la voix articulée;» il est démontré,
ajoute le même écrivain, que le ventriloque
parle pendant l'acte d'expiration , comme
parlent naturellement tous les hommes.
Il résulte de l'ensemble des observa¬
tions faites sur l'engastrimysme, que tous
les hommes peuvent, avec de la patience
et du travail, produire les divers phéno¬
mènes qui nous étonnent chez les ventrilo¬
ques.
Il est bon d'ajouter cependant qu'une
certaine flexibilité des organes de la parole
sert quelques ndividus plus particulière-
VEMTRIÏ.OQUIE. 1^9
ment que d'autres, dans l'exécution des
prestiges de la ventriloquie.
Hippocrate fait mention de l'engastri-
mysme, et selon la doctrine de son
siècle, il
pense que c'est la faculté de parler du ven¬
tre. Les
ventriloques ont été regardés par
saint
Chrysostôme comme des hommes di¬
vins : il les croit doués de l'art de prédire.
Leur voix mystérieuse est un don du ciel.
La même opinion est soutenue par iEcume-
nius. Non - seulement l'engaslrimysme a
opéré des prodiges chez les anciens, mais
ces
prétendus prodiges ont exercé une très-
grande influence aux temps de la primitive
Eglise. Les chrétiens voyaient dans les ven¬
triloques des êtres favorisés de Dieu.
L'abbé de La
Chapelle est le premier qui
ait essayé de détruire l'absurde préjugé
qui plaçait dans le ventre ou dans l'estomac
les organes dont usaient les ventriloques
pour parler. On n'y avait vu jusqu'alors
qu'une opération diabolique tenant à la
sorcellerie.
De nos jours, les jongleurs américains se
servent dela
ventriloquie lorsqu'ils semblent
converser avec les Manitous ; et Léry, voy a-
l5o MAGIE BLANCHE,
geur français du seizième siècle, décrit une
scène de ventriloquie religieuse qui se passa
durant son séjour parmi lesTupinambas.
Quand on se rappelle le degré de perfec¬
tion auquel sont parvenus de nos jours
quelques ventriloques dans l'exercice de
leur art, il est aisé de se représenter l'im¬
pression profonde que l'engastrimysme de¬
vait produire sur des initiés, dont l'imagi¬
nation était déjà frappée par divers spec¬
tacles. Quelques auteurs pensent que la
Pythie était gastriloque, et ils se fondent en
cela sur l'autorité des anciens. On compte
parmi les plus célèbres ventriloquesde notre
temps, MM. Tiemet, Fitz-James et Comte.
Ce dernier a renouvelé naguère encore
dans nos campagnes plusieurs des prodi¬
ges admirés par l'antiquité.
§ III. — Des escamoteurs.
De même que la magie blanche a été
souvent confondue avec la sorcellerie, de
même les escamoteurs ont reçu le titre de
sorciers et le conservent encore dans plu¬
sieurs villages. L'escamoteur opère ses pro¬
diges , grâce à une extrême dextérité dans
ESGA MOTEURS. l5l
les mouvernens de la main, et souvent à
l'aide d'un compère. Les Hindous sont su¬
périeurs aux Européens dans certains gen¬
res
d'escamotage. C'est d'eux surtout que
nous vient l'art mis en
pratique par quel¬
ques individus, de s'enfoncer divers instru-
mens aigus ou tranchans dans l'œsophage.
Les Hindous poussent bien loin leurs pres¬
tiges, si ce qu'on nous raconte du brahmane
qui paraît assis en l'air, est avéré. Les jon¬
gleurs indiens de l'Amérique septentrionale
sont des escamoteurs fort habiles, et l'on
s'en convaincra en lisant les voyages de
Carver, ainsi que plusieurs autres relations.
M. Decremps, dans sa Magie blanche dé¬
voilée, s'est attaché principalement à expli¬
quer les tours les plus difficiles opérés par
les escamoteurs. Au nombre des individus
qui ont illustré le genre, il faut citer le cé¬
lèbre l'Esprit, et mieux encore l'habile
Cornus qui a joui d'une réputation euro¬
péenne.
CHAPITRE VII.
De la sorcellerie.
La sorcellerie est en
quelque sorte un di-
шяЁӀт
r
т52 SORCELLERIE,
minutif de la magie, ou plutôt c'est la ma¬
gie du moyen âge appliquée à de nouvelles
superstitions, et ayant un caractère beau¬
coup moins élevé, mais tout aussi poéti¬
que que celle de l'antiquité. On pourrait
définir la sorcellerie, l'art d'opérer des
merveilles par le secours du démon, mais
en
prenant presque toujours ces merveilles
en mauvaise part. Le moyen âge a vu naître
une
espèce d'agent intermédiaire entre le
magicien et le sorcier proprement dit: c'est
l'enchanteur, qui peut opérer quelquefois
des prodiges secourables, tandis qu'on ne
doit guère en attendre de ceux qui se sont
voués corps et âme à l'enfer. Il est à remar¬
quer cependant que les sorciers ont tou¬
jours exercé une espèce de médecine dia¬
bolique, à laquelle ont eu souvent recours
les gens du peuple.
§ I. — Du sabbat, son origine.
Tout le monde sait que les sorciers, après
avoir fait un
pacte avec Satan, sont obligés
d'aller lui rendre hommage à certaines as¬
semblées connues sous le nom de sabbat.
Le sabbat doit remonter à une certaine
SABBAT, SON ORIGINE. l53
antiquité, puisque saint Augustin en fait
déjà mention. Quelques antiquaires don¬
nent au sabbat et même aux dansesféeriques,
si fameuses dans l'Ecosse, une origine peu
connue, mais qui nous semble parfaitement
expliquer le but primitif de ces assem¬
blées mystérieuses, célèbres surtout en
France.
Les peuples d'origine celtique, disent-
ils, attribuaient à la lune une grande in¬
fluencé sur toutes les parties de la terre. Le
sixième jour du croissant, s'il faut s'en rap¬
porter à Pline, était appelé par eux le jour
qui guérit tout, et dans ce jour respecté de
la pleine lune, ils sortaient de leurs demeures
toute la nuit,pour honorer l'astre favorable
par des danses et par des chants. L'usage
était de se rendre à ces assemblées religieuses
avec des flambeaux allumés, qu'on dépo¬
sait sur le bord des fontaines, auprès d'un
arbre chargé de feuillage, et quelquefois
encore sur une
pierre consacrée, comme si
l'on avait voulu rendre ainsi un mystérieux
hommage aux clartés célestes qui faisaient
pâlir les feux de la terre. Cet usage se per¬
pétua d'âgé en âge, malgré les rites du pa-
154 SORCELLERIE,
ganisme introduits dans les Gaules, malgré
les cérémonies du culte chrétien qui leur
succédèrent. Voués à leur ancienne religion,
persévérans dans leurs usages, les Druides
renouvelaient leurs assemblées, malgré les
défenses expresses des canons de i'Eglise;
enfin,un capitulaire deCharlemagne parut,
qui ordonnait irrévocablement l'abolition
des promenades nocturnes où l'on venait,
par respect pour la tradition, renouveler
un religieux hommage à l'astre vénéré de
nos ancêtres.
Un autre capitulaire déclarait sacrilège
tout curé qui ne s'opposait point à ce culte
des objets de la nature. Ainsi que cela de¬
vait arriver, ces défenses impérieuses excitè¬
rent le zèle de quelques anciens sectateurs
du druidisme. Alors on vit se renouveler
plus que jamais ces mystérieuses solennités
où les anciens dieux étaient adorés à la
lueur des flambeaux. C'était dans les cam¬
pagnes les plus désertes, souvent au sein
des montagnes, qu'on allait offrir des sa¬
crifices , et qu'on remit en honneur d'anti¬
ques usages, que le peuple, comme le dit
Peloutier, traita de cérémonies magiques,
SABBAT,SON ORIGINE. l55
parce qu'elles étaient étrangères aux rites
qu'il pratiquait. Les adorateurs de Teutatès
reçurent le nom de sorciers. Les assemblées
nocturnes où ils honoraient la nature, de¬
vinrent un horrible sabbat, où Satan ré¬
pandit son esprit de vertige sur ceux qui
lui rendaient hommage. Les danses sacrées
qui terminaient ordinairement ces réunions
religieuses servirent merveilleusement les
récits que la haine dictait. Les jeunes drui-
desses vêtues de longues robes blanches,
qu'on avait vues durant les nuits, dans la
campagne, devinrent des magiciennes ou
des fées, que le peuple implorait et qu'il
redoutait tour à tour. Il faut l'avouer, de
toutes les origines du sabbat, celle-ci nous
semble et la plus poétique et la plus vrai¬
semblable.
Le sabbat se tient presque toujours dans
quelque lieu solitaire, sur les montagnes
ou dans les forêts. C'est ordinairement le
jeudi ou le mercredi que Satan rassemble
ses affidés. 11 le fait au moyen d'un signe
qui apparaît dans les airs, et que les sor¬
ciers ont seuls le pouvoir de distinguer
(c'est ordinairement un mouton qu'il charge
l56 SORCELLERIE.
de son terrible message). Tout le monde
sait que de temps immémorial les sorciers
et les sorcières se rendent au sabbat sur un
manche à balai ; mais ce qu'on ne sait pas
si généralement, et ce que nous apprend
Delancre, c'est que sur cette singulière
monture, il faut répéter à plusieurs repri¬
ses emen étan, emén étan, ce qui veut dire
en
langage diabolique ici et là, ici et la, et
que probablement, sans cette formule im¬
portante, le voyage ne s'opérerait pas aussi
facilement. On va également au sabbat
monté sur un bouc, ou même en se con¬
tentant de prononcer certaines paroles, ou
bien encore en
s'oignant de diverses pom¬
mades mystérieuses, comme on le voit dans
Apulée. Il est probable que cet oignement a
pu , par absorption, causer de graves dés¬
ordres dans l'économie animale de certains
individus, exciter vivement l'imagination,
et faire croire à quelques malheureux qu'ils
avaient réellement assisté au sabbat.
Onctions magiques. —La composition des
onctions magiques qui produisaient un si
.
grand effet, n'est pas restée secrète : Cardan
et Porta en donnent la recette. Il paraît
ONCTIONS MAGIQUES. I&7
qu'on employait de leur temps, à cet usage,
le solarium somnferum, la jusquiame et l'o¬
pium, dont les effets sont généralement con¬
nus. Les mystères de l'antre de Trophonius
s'expliquent d'eux-mêmes, quand on se
rappelle que les initiés étaient préalable¬
ment frottés d'une pommade analogue à
celle dont il a été fait mention. Rien enfin
ne
peut être allégué contre l'expérience de
Gassendi, relative aux effets prodigieux
des onctions magiques. Elle est d'autant
plus curieuse dans son extrême simplicité,
qu'elle explique une foule d'aveux déplo¬
rables faits par les sorciers du moyen âge
devant la justice. Notre philosophe ayant
fait tomber dans un sommeil léthargique
quelques paysans, au moyen d'une pom¬
made dans laquelle il entrait de l'opium, et
qui devait, leur avait-on dit, les transporter
dans une assemblée infernale, on eut à leur
réveil un récit complet de ce qu'ils avaient
vujm sabbat, et même le détail des im«?
pressions qu'ils y avaient ressenties. Il est
presque inutile de rappeler ici l'histoire du
chefdes assassins, et les effets mystérieux qu'il
produisait par certains breuvages ou par
I58 SOKCELLERIE.
des onctions, sur l'imagination en délire
de ceux
qui se soumettaient à ses volontés.
Cérémonies du sabbat. — Plusieurs démo-
nographes racontent gravement ce qui se
passe au sabbat : ils nous disent comment
après avoir rendu hommage à Satan, qui
apparaît presque toujours sous la forme
d'un bouc, on se livre à des danses impudi¬
ques; comment encore on assiste à des fes¬
tins où les mets les plus délicats sont des
crapauds, de la chair de pendu, ou des
petits enfans morts sans avoir été baptisés.
D'autres fois on
blasphème contre Dieu, on
singe les cérémonies de l'Eglise en baptisant
des crapauds habillés de velours \ ou en di¬
sant la messe du diable. Il suffira d'ajouter
que toutes ces infamies sont racontées le
plus sérieusement du monde d'après les
divers récits des sorciers eux-mêmes. Les
démonograplies ont poussé si loin l'exacti¬
tude, que Wierus nous a conservé le dé¬
nombrement de la monarchie infernale.
Monarchie infernale. — Béelzébuth est
l'empereur de toutes les légions de i'enfer ;
il a sous lui sept rois, qui sont Bael, Pur-
san, Byleth, Paymon, Belial, Asmoday ou
MULTIPLICITÉ DES SORCIERS. iSç
Asmodée, Zapan; ces sept rois régnent aux
quatre points cardinaux; ils ont sous eux
vingt-trois ducs, dix comtes, onze prési-
dens, grand nombre de chevaliers, des
noms desquels nous ferons grâce au lecteur.
Mais ce n'est point tout, les forces de l'em¬
pire de Béelzebuth se composent de six mille
six cent soixante-six légions, formées cha¬
cune de six mille six cent soixante-six dé¬
mons, tous dévoués au tourment d.e l'es¬
pèce humaine.
§ II. — Multiplicité des sorciers, accusations
portées contre eux.
Il faut, ou que les plaisirs du sabbat eus¬
sent bien de l'attrait pour ceux qui les
avaient goûtés, ou que les effroyables lé¬
gions de Béelzebuth n'effrayassent guère les
sorciers, s'il est vrai qne l'on comptât à Pa¬
ris, du temps de Charles IX, jusqu'à trente ,
mille malheureux s'occupant de sorcellerie.
Les bûchers brûlant perpétuellement n'ef¬
frayaient point cette multitude d'insensés
ou
d'imposteurs, et ils avouaient pour la
plupart devant les juges les absurdités qui
sont consignées dans Wterus et dans Bo-
l6o SORCELLERIE,
clin. Ce dernier jurisconsulte, si habile ce¬
pendant , nous a conservé les quinze chefs
d'accusation qui servaient à envoyer au
bûcher les malheureux entachés de sorcel¬
lerie, et dont le moindre, selon lui, mérite
la mort
exquise : i° ils renient Dieu ; ils le
blasphèment ; 3° ils adorent le diable ; 4° ils
lui vouent leurs enfans; 5° ils les lui sacri¬
fient avant qu'ils soient baptisés ; 6° ils les
consacrent à Satan dès le ventre de leur
mère; y° ils lui promettent d'attirer tous
ceux
qu'ils pourront à son service; 8° ils ju¬
rent
par le nom du diable et s'en font hon¬
neur; 9° ils commettent des incestes ; ro° ils
tuent les personnes, les font bouillir et les
mangent; n° ils se nourrissent de charo¬
gnes et de pendus; 12° ils font mourir les
gens par le poison et les sortilèges ; i3° ils
font crever le bétail ; 14° ils font périr les
fruits et causent la stérilité; i5° enfin, ils
ont copulation charnelle avec le diable.
Ces imputations ne seraient que des ex¬
travagances dignes de pitié, si l'on n'avait
la certitude que les accusés convenaient
pour la plupart des crimes dont on les ac¬
cusait. Il faut donc absolument mettre sur
MULTIPLICITÉ DES SOBCIF.BS. ifíx
le compte d'un dérangement dans l'écono¬
mie des facultés intellectuelles, cette épidé¬
mie de sorcellerie dont on trouve partout
des traces au seizième siècle. Les amis de la
science attendent avec une véritable impa¬
tience un ouvrage où M. le docteur Ber¬
trand, développant sur ce sujet une théorie
entièrement neuve, nous montrera la sor¬
cellerie se rattachant aux phénomènes qui
résultent de l'état d'extase; phénomènes au
moyen desquels il éclaircit d'une manière
fort satisfaisante des faits qui, toujours mis
sur le compte de l'imposture, n'en restaient
pas moins inexplicables.
§ III. —Des Bohémiens.
La sorcellerie moderne réclame ces hom¬
mes extraordinaires qui, répandus dans
toute l'Europe et même dans le Nouveau -
Monde, ne se sont jamais mêlés complète¬
ment aux populations indigènes et ont par¬
tout vécu aux dépens de ceux qu'ils visi¬
taient en prédisant l'avenir ou même eni
opérant de grossiers prestiges. Nous vou
Ions parler de ces Bohémiens ou Egyptiens si
redoutés en France au quinzième siècle, et
SCIENCES OCCULTES. il
l6ï SOXICELLEHIE.
connus dans le reste du monde sous les noms
divers de Zingari, Gypsi, Zigeuner, Gitanos,
Ciganos, etc. Bien des opinions ont été ré¬
pandues sur cette misérable nation nomade,
dont Cervantes et Walter Scott nous ont re¬
tracé avec un talent si admirable et si dif¬
férent les diverses coutumes. Ce qu'il y a
de certain, c'est qu'elle sort d'une race à
part, ayant des caractères physiologiques
qui frappent au premier coup-d'œil. Blu-
menbach, dans son ouvrage d'analomie,
trouve
que nos Bohémiens ont la forme du
crâne semblable à celle des anciens Egyp¬
tiens , et l'un de leurs noms serait ainsi jus¬
tifié; leur charlatanisme serait un pâle re¬
flet de l'antique science des enchanteurs
de Pharaon.
D'autres savans néanmoins repoussent
cette opinion. Ils voient dans les Gitanos ou
un peuple du Sindy, nommé Zingane, ou une
tribu de chanteurs et de baladins, échap¬
pée de l'Inde lors de la conquête des Mo-
gols, et conservant immuablement ses an¬
ciennes habitudes dans la vie errante qu'elle
a embrassée. Cette opinion, appuyée de
preuves assez satisfaisantes, nous paraît
BOHÉMIENS. l63
plausible et s'accorde parfaitement avec
les observations d'un voyageur qui est re¬
venu récemment
d'Egypte, et qui nous a af¬
firmé n'avoir point reconnu dans le type
égyptien moderne les caractères
qui consti¬
tuent leGitano. Notre vieux Belon, habituel¬
lement si digne de foi, affirme qu'il vit au
Caire un de ces
aventuriers, et qu'il était re¬
gardé comme un
étranger par les habitans.
Quelques auteurs ont tranché la question
en faisant des Bohémiens des Juifs persécu¬
tés , ou un ramas de vagabonds échappés de
diverses parties de l'Europe; mais la chose
est inadmissible quand on a été à même
d'observer quelques-uns de ces hommes, de¬
venus si rares en France, et encore si com¬
muns dans quelques provinces d'Espagne et
d'Allemagne. L'examen de la
langue de cette
tribu de devins, qui varie, mais qui ne s'al¬
tère jamais complètement, pourrait peut-
être éclaircir les faits; mais il faut avouer
franchement que la linguistique a jusqu'à
présent répandu peu de lumières sur la
question, et qu'un vaste champ est encore
ouvert aux
conjectures.
Quoi qu'il en soit, il paraît que lesBohé-
Кб4 SORCELLERIE.
miens ne pénétrèrent en France que vers le
commencement du quinzième siècle. A cette
époque une bande de ces aventuriers se pré¬
senta aux portes de Paris : la caravane était
assez nombreuse, et les chefs qui la diri¬
geaient avouèrent qu'ils venaient du royau¬
me de Bohême, d'où le nom de Bohémiens
leur fut imposé. Ils étaient logés, disent les
historiens du temps, au village de La Cha¬
pelle, où probablement ils commencèrent à
exploiter les différentes branches de l'art di¬
vinatoire. Après avoir éprouvé quelques dif¬
ficultés à s'impatroniser dans Paris , ils fini¬
rent par y exercer une telle influence, et par
exciter une telle terreur, que Delancre n'hé¬
site pas à les regarder comme des demi-
démons, et que Delrio, en les considérant
comme de redoutables magiciens, affirme
que quand on leur avait donné une pièce de
monnaie, ils ne tardaient pas à s'emparer
de toutes celles de la bourse d'où la première
était sortie : il paraît certain que les Bohé¬
miens du seizième siècle cultivaient surtout
la chiromancie, et qu'ils prédisaient égale¬
ment l'avenir par les cartes. Les Bohémiens
sont en général d'une haute intelligence, et
BOHÉMIENS. l65
la physiognomonie, ou l'art très-fondé de
connaître le caractère d'un individu par
l'inspection des traits du visage, a dû sou¬
vent leur être beaucoup plus utile que toutes
les autres branches des sciences occultes.
De nos jours on compte un assez grand nom¬
bre de Gitan os d ans l'Amérique méridionale,
où ils volent les esclaves pour les transpor¬
ter d'une province dans une autre; comme
ils dérobaient autrefois les enfans d'Eu¬
rope à leurs parens. Mais ce genre de larcin
était en core
plus horrible, puisqu'ils alimen¬
taient ainsi leur population vagabonde, et
qu'ils se contentent de vendre les noirs à
d'autres maîtres. Ce qu'il y a de fort remar¬
quable chez les Gitanos , c'est leur ordre so¬
cial , auquel tous les membres d'une tribu
sont irrévocablement soumis. Il y a donc,
chez ce
peuple singulier, liberté nationale
absolue, et obéissance presque passive au
clief de la borde. ('Voy. pour les sorts et pour
les maléfices le chap. v.)
Chassés à diverses reprises des villes con¬
sidérables, les Egyptiens, nés en France,
semblent s'être réfugiés au milieu des val¬
lées du Bearn, où ils sont connus sous le
ӀОб DÉMOHO.LOGIIÍ.
nom de cagoths, et où ils mènent une misé¬
rable existence.
CHAPITRE VIII.
De la démohologie.
Une des attributions les plus importantes
de la magie et de la sorcellerie a
toujours
été celle d'évoquer les esprits des ténèbres,
les démons, les génies, et enfin le diable tel
qu'on l'entend vulgairement, pour les con¬
traindre, au moyen de certaines pratiques
ou de certaines formules, à se soumettre à
la volonté de celui qui les fait paraître. Les
évocations des démons ont lieu chez les peu¬
ples les plus sauvages. Les Tupinambas du
Brésil, les Hurons de l'Amérique du nord, se
croyaient en commerce immédiat avec des
génies malfaisans, ou feignaient de l'être.
Il en est de même des sauvages de l'Oréno-
que; mais leurs formules ne nous ont
pas été
conservées. Nous
voyons dans les poètes
quelles étaient celles de l'antiquité. Il paraît
que les anciens admettaient trois sortes de
démons, les bons, les mauvais et les neutres.
Hésiode a été même jusqu'à supputer l'âge
DÉSÏGWS. 167
auquel ils pouvaient atteindre, et plusieurs
auteurs parlent de la manière dont pouvait
s'opérer leur évocation. On peut dire cepen¬
dant que ce que les démonographes enten¬
dent par pacte avec le diable, les revenans
et les loups garous, date plus spécialement
du moyen âge.
§ I. — Des démons.
Les docteurs chrétiens ont eu les idées les
plus bizarres sur la nature des démons. Gré¬
goire de Nice a dit qu'ils multipliaient en¬
tre eux comme les bomlnes, et il nous donne
aussi à entendre quel doit être maintenant
leur nombre. Cependant certains démono¬
graphes prétendent qu'il ne faut pas con¬
fondre le diable avec les démons, qui ne
sont autre chose que des esprits familiers.
Selon eux, celui qui veut évoquer le diable
doit lui sacrifier préalablement un chat, un
chien, ou une poule noire, en se servant de
certaines formules ; le diable alors apparaît
et
impose ses stigmates à celui qui Va appelé.
Ne lui donnât-on qu'une savatte ou qu'une
paille, il faut lui offrir quelque chose, sans
cela il tord immédiatement le cou à celui qui
168 DÉniOJVOLOGIE.
l'a fait venir. L'esprit malin peut varier à
l'infini les formes sous lesquelles il apparaît.
Il arrive très-souvent qu'il trompe ceux
avec lesquels il conclut un pacte, en ôtant
un chiffre au nombre d'années désignées par
les conventions.
Ge qu'il y a de plus étrange dans les
diverses et nombreuses conjurations qu'on
trouve citées par les démonograplies, c'est
que des paroles saintes sont toujours mélées
aux évocations diaboliques.
Pour opérer ces évocations il faut avoir
soin de se
placer dans un cercle magique.
Nous nous contenterons de citer ici la con¬
juration universelle pour tous les esprits;
elle est extraite du Grimoire du pape.Hono¬
rius, publié à Rome en 1670. « Moi (on se
nomme), je te conjure, esprit (on nomme l'es¬
prit qu'on veut évoquer), au nom du grand
Dieu vivant qui a fait le ciel et la terre et
tout ce qui est contenu en iceux, et en vértu
du saint nom de Jésus-Christ, sontrès-cber
fils, qui a souffert pour nous mort et passion
à l'arbre de la croix, et par le précieux
amour du Saint-Esprit, trinité parfaite : que
tu aies à m'apparaître sous une humaine et
DÉMONS. 169
belle forme, sans me faire peur,ni bruit, ni
frayeur quelconque. Je t'en conjure au nom
du grand Dieu vivant, Adonay, Tetragam-
maton, Jehova,Tetragammaton, Jehova,Te-
tragammaton, Adonay, Jebova, Othéos (sic),
Athanatos, Adonay, Jebova, Othéos, Atha¬
natos,Ischyros,Athanatos, Adonay,Jehova,
Othéos, Saday, Saday, Saday, Jehova,
Othéos, Athanatos, Tetragammaton, à Lu-
ceat, Adonay, Ischyros, Athanatos, Athana¬
tos, Iscliyros, Athanatos, Saday, Saday, Sa¬
day, Adonay, Saday, Tetragammaton, Sa¬
day, Jehova, Adonay, Ety, Eloy, Agla,Ely,
Agia, Agia,Agla, Adonay, Adonay, Adonay Í
Veni (on nomme l'esprit). Veni (on nomme
l'esprit). Veni (on nomme l'esprit).
» Je te conjure derechef de m'apparaître
comme dessus dit, en vertu des puissances
et sacrés noms de Diéu que je viens de réci¬
ter
présentement, pour accomplir mes dé¬
sirs et volontés, sans fourbe ni mensonge,
sinon saint Michel, archange, invisible, te
foudroiera dans le plus profond des enfers;
viens donc pour faire ma volonté. »
Après cette conjuration universelle, il y
en a de particulières qu'on peut consulter,
§ II. — Des spectres, fantômes, rcvenans >
farfadets, vampires.
Tout le monde sait ce qu'on entend par
les mots de spectre,fantôme, revenant, esprits.
Les peuples, les plus sauvages comme les
plus civilisés, sont ou ont été dans l'opi¬
nion
que l'âme après la mort conserve le
pouvoir de revenir sur la terre en prenant
la forme terrestre
qu'elle avait eue autre¬
fois. On n'ignore pas jusqu'à quel point a
été porté ce genre de superstition, et les
différentes histoires de fantômes rapportées
comme
authentiques formeraient un ou¬
vrage considérable.Il y a des formes d'exor-
cisines consacrées à l'expulsion des fantômes
et des revenans.
Il ne faut pas confondre les farfadets avec
ces derniers ; ce sont des espèces de démons
familiers qu'on voit ou qu'on entendia nuit,
et
qui se montrent quelquefois sous la figure
d'animaux, quoiqu'ils préfèrent rester invi¬
sibles. Si on veut avoir une
juste idée de leur
170 DÉMONOLOGIE.
mais qui sont beaucoup, moins innocentes
dans leurs formules, quoiqu'elles le soient
autant par leurs résultats.
SPECTRES, FANTOMES.
malice, il faut lire la fameuse histoire des
farfadets publiée par M. Berbiguier de Terre-
Neuve du Thym. Cet intrépide démonogra-
phe passe maintenant sa vie à les emprison¬
ner dans des bouteilles ou à les noyer dans
un
baquet.
Les vampires, ces revenans
d'origine slave,,
sont bien autrement redoutables que les fan-,
tomes et les farfadets ; d'autant plus qu'ils
exercent encore de nos
jours une terrible
influence morale dans la Servie, l'Illyrie et
la
Hongrie, où on les redoute presqu'autant
qu'au seizième siècle. On entend
par vam-
pires, upiers ou oupeirs des hommes morts de¬
puis long-temps, qui, revenant en corps et
en âme, se nourrissent de sang humain, et
aux
attaques desquels on ne peut s'opposer
qu'en leur tranchant la téte, ou en leur per¬
çant le cœur avec un pieu avant deles brûler.
On reconnaît dans la tombe les vampires à
leur apparence de fraîcheur et à la fluidité du
sang qui s'écoule des plaies qu'on leur fait.
§ III. —Lycanthropie, gholes, lamies, follets,
lutins, etc.
ILes lycanthropes, plus connus sous le nom
I72 DEMONOLOGIE.
de loupsgarons, si redoutés encore dans nos
campagnes, ont quelque affinité avec les
vampires. Leur existence remonte à une
bien haute antiquité, puisque Hérodote et
une foule d'autres auteurs en font mention,
et ont
parlé de certains peuples qui pre¬
naient la forme de loups pendant plusieurs
jours.
Les loups garous du moyen âge étaient
des hommes transformés en loups avec l'aide
du diahle, et parcourant les campagnes en
poussant d'horribles hurlemens. Il est pro¬
bable que les lycanthropes 11e négligeaient
pas de se venger sous cette forme de ceux
qu'ils haïssaient; on assure que l'empereur
Sigismond fit examiner devant lui, par de
doctes théologiens, ce qu'on devait penser
des loups garous, et que non-seulement leur
existence fut unanimement reconnue, mais
qu'on affirma qu'il y avait hérésie à croire
le contraire.il y a quelques années, au rap¬
port d'Eckewelder, les jongleurs de l'Amé¬
rique du Nord se déguisaient en ours, pour
se rendre plus redoutables à ceux qui ve¬
naient les consulter : on pourrait peut-être
expliquer ainsi l'origine dela lycanthropie.
LYCAKTHROPIE , GHOLES. Ӏ7З
Ce qu'il y a de certain, c'est que la crainte
des loups garous, et la croyance aux rever
nans, n'est pas encore effacée dans nos vil¬
lages , et que les lycanthropes exercent leur
terrible influence surtout dans les provinces
reculées.
Les gholes, les lamies et les harpies sont
des espèces de vampires qu'on voit figurer
souvent dans les contes orientaux et dans
ceux de l'antiquité; on pourrait à la rigueur
ranger les sirènes dans la même catégorie.
Lesfeuxfollets qui s'élèvent au-dessus des
marécages sont presqu'aussi redoutables que
les vampires, quoiqu'en apparence moins hi¬
deux ; ce sont en démonographie des esprits
mystérieux qui égarentle voyageur et le pré¬
cipitent dans un abîme. On est averti de la
catastrophe par un éclat de rire que pousse
le follet. L'esprit malicieux se contente quel¬
quefois de bien mouiller les gens (ï).
Les lutins ont plus de malice que de mé¬
chanceté. On prétend que leur nom vient
de ce
qu'ils sont dans l'usage de lutter avec
les hommes; il y a d'autres démons de la
(1) Voyez pour l'explication des Feux follets, la Météoko-
logib de I'Encyclopédib голтатпк.
CHAPITRE IX.
Possession du démon.
Démoniaques ou possédés.
Démoniaque et possédé sont synonymes:
on entend par ces mots un homme ou une
'
Í74 DÉMONOLOGIE.
même espèce, connus sous le nom de lutteurs,
de gobelins, etc. Il faut sans doute ranger
dans la même catégorie les larves et les
lémures, quoiqu'ils soient plus redoutés. Ces
malins génies, reste du paganisme, se plai¬
sent à effrayer les hommes durant la nuit.
Il est hon d'ajouter que ces êtres mysté¬
rieux nous ont paru plutôt appartenir au do¬
maine de la sorcellerie, qu'à celui de la kab¬
bale, quoiqu'ils aient cependant plus d'un
rapport avec les esprits élémentaires. C'est
ce
qui nous a engagé à en faire une classe 1
à part. Nous ne terminerons pas ce chapitre
sans rappeler qu'on a publié dernièrement
en Angleterre un ouvrage qui doit être rem¬
pli de curieuses origines; c'est le Yakkun
Nattanawa, où se trouve décrit le système
de démonologie usité à Ceylan, et proba¬
blement dans une
partie de l'Inde.
DÉMONIAQUES ET POSSÉDÉS. YJ,5
femme, dans le corps duquel un ou plu¬
sieurs démons se sont
logés, circonstance
qui est désignée ordinairement par le mot
possession. Le diable qui a pris possession
d'un individu manifeste ordinairement sa
présence par différens signes extérieurs, spé¬
cifiés parles démonographes et parles exor¬
cistes. Nous indiquerons ici les caractères
auxquels on peut reconnaître un possédé:
i° à ses contorsions : c'est ce qui a toujours
fait considérer les épileptiques comme des
démoniaques; 2° à l'enflure du visage ; 3° à
l'insensibilité, circonstance facilement expli¬
quée par l'état d'extase; 4° à l'immobilité;
5° aux clameurs qui se font entendre dans
l'intérieur du ventre ; 6° au regard fixe ;
7° aux réponses faites en français à des mots
latins ; 8° aux coups de lancettes ou d'ai¬
guilles donnés sans effusion de sang. Dom
Calmet établit une différence essentielle en¬
tre les possédés et les obsédés. Ces derniers ne
sont
pas tourmentés intérieurement par le
diable, il les persécute extérieurement.
On sait à quelle antiquité remontent les
possessions ; Saul était démoniaque, et Jésus
manifesta sa puissance en chassant les dé-
I76 POSSESSION DU DÉMON*
mons du corps des possédés. L'Eglise a des
formules d'exorcisme consacrées à ces sortes
de guérisons.
Si l'on suit, l'histoire à la main, les progrès
de l'obsession et de la possession, on voit
que les possédés s'étaient prodigieusement
multipliés au seizième siècle, sous l'influence
de la sorcellerie, et qu'on en fît plus d'une
fois une branche lucrative d'industrie. Ce¬
pendant là encore, il y a eu charlata¬
nisme et bonne foi; c'est ce dont on peut
facilement se convaincre, en lisant les sa¬
ges observations du docteur Bertrand»
Nous ajouterons, ce qu'on aura peine à
croire, qu'on cite encore des exemples de
possessions et d'obsessions dans nos dépar-
temens reculés. C'est en général chez les
femmes qu'on remarque le plus fréquem¬
ment ces symptômes d'un état déplorable
de l'imagination. Un de ses plus funestes ca¬
ractères est d'exercer une prompte influence
sur les personnes qui en voient les effets.
Religieuses de Londun.— Qui n'a entendu
parler de cette fameuse épidémie de pos¬
session qui se manifesta au dix-septième
siècle chez les religieuses de Londun et dans
RELIGIEUSES DE LOUDUN.
I77
la ville qu'elles habitaient, et qui donna lieu
à l'horrible mort d'Urbain Grandier? C'est
un fait remarquable, qu'on a mis sur le
compte d'une haine dont l'atrocité serait
sans exemple, une chose qui s'explique par¬
faitement de nos
jours, en admettant les
caractères de l'état d'extase, qui ont pu
tromper, par leurs résultats, les hommes
les plus clairvoyans et les plus instruits.
Trembleurs et conuulsionnaires.—Les trem-
bleurs et les convulsionnaires, qu'il faut ad¬
mettre
parmi les extatiques, peuvent être
rangés dans la classe de ceux qu'un esprit
intérieur tourmente. Seulement, quoique la
présence de cette puissance secrète se mani¬
feste à l'état extérieur par des actions sem¬
blables, elle a un principe différentielle
tire son
origine d'un enthousiasme saint.
On retrouve des convulsionnaires dès le
neuvième siècle , à propos de certaines reli¬
ques qu'on allait vénérer à Dijon, et qui
produisaient sur les assistans les effets qu'on
remarqua depuis sur la tombe du diacre
Paris.
Les trembleurs des Cévennes parurent
après la révocation de l'édit de Nantes, et
SCIENCES OCCULTES. 12
1.78 l'OSSJSSSlOït DU DÉMON,
ils se composaient de protestans persécutés,
chez qui l'enthousiasme religieux renouvela
tous les prodiges qui ont lieu en de sembla¬
bles circonstances. Persécutés dans leurs
montagnes, de malheureux paysans se ras¬
semblaient pour chanter des psaumes: tout-
à-coup l'un d'eux, saisi de l'Esprit saint,
tombait à la renverse, tremblait de tout son
corps et prophétisait. On compta , dit-on,
plusieurs milliers de ces inspirés dans les
Cévennes.
Les convulsionnaires de Saint-Médard se
montrèrent long-temps aprè§ ; mais leur
histoire avait été altérée avant que M. Ber¬
trand en rétablît les faits principaux. Nous
dirons ici en peu de mots qu'un janséniste,
connu sous le nom du diacre Paris, étant
mort en 1727, ceux dont il avait partagé les
opinions théologiques en firent bientôt un
saint. Son tombeau était placé dans le cime¬
tière Saint-Médard, et, sur ce tombeau, di¬
sait-on ,1'on voyait chaquejour s'opérer une
foule demiracles. L'archevêque de Paris in¬
terdit le culte du diacre Pâris en 17З2 ; mais
il n'est pas vrai, comme l'a dit Voltaire, que
les faits extraordinaires, signalés à celte épo-
TREMBLEURS ET CONVULSIONJNAIRES.
I79
que, aient cessé tout-à-coup : ils se prolon¬
gèrent long-temps après. Cette épidémie de
l'état d'extase, si on veutla considérer comme
telle, se manifestait par d'horribles convul¬
sions, durant lesquelles il y avait perte to¬
tale de sensibilité dans tous les membres, et
exaltation prodigieuse des facultés intellec¬
tuelles. Il résulte des différentes relations
qui nous sont parvenues, que les convul¬
sionnâmes pouvaient s'exposer à un feu ar¬
dent sans danger; qu'on en vit un jeûner
pendant quarante jours; qu'ils se faisaient
donner des coups violens sur la poitrine avec
d'énormes cailloux, et qu'on les stigmati¬
sait de plaies sanglantes, sans qu'ils parus¬
sent en ressentir de douleur. Tous ces faits
se trouvent naturellement expliqués , si l'on
admet l'authenticité d'une opération célè¬
bre, qui a été signalée dernièrement par les
journaux, et qui a eu lieu durant l'état d'ex¬
tase, ou de somnambulisme magnétique,
selon d'autres opinions.
l8o G1V0STICISME, SOCIÉTÉS SECRETES,
CHAPITRE X.
Gnosticisme 3 sociétés secrètes, ilhiminisme,
magnétisme animal, état d'extase.
§ I. ■—sociétés secrètes,
Gnostiques. — On entend par gnostiques
certains hérétiques reconnaissant l'existence
d'une foule de génies incessamment actifs,
et
produisant tout dans la nature. Ils révé¬
raient, sous la forme d'un serpent, l'esprit
tentateur
qui avait engagé l'homme à se
nourrir du fruit de l'arbre de la science du
bien et du mal ; il semble que leur doctrine
ait contenu les dogmes d'une haute kabbale
orientale, et les principes en ont paru assez
intéressans dans ces derniers temps, pour
que l'Académie des inscriptions ait mis son
examen au concours. Ce qu'il y a de certain,
c'est que les gnostiques ne sont pas les seuls
qui, dans le temps de la primitive église, ont
méié,aux principes du christianisme,les idées
d'un culte caché venant de l'Orient, et qui
s'est conservé dans les sociétés secrètes et
religieuses du moyen âge. Si l'on consulte le
savant ouvrage de M. Matter, il paraît pro-
SOCIETES SECRÈTES. I 8 I
bable que la haute kabbale de l'Orient donna
naissance aux
gnostiques, ou plutôt qu'elle
eut une extrême influence sur eux. Il est
certain que les grandes écoles auxquelles
se rattachaient toutes les sectes
gnostiques.,
étaient celles de la Syrie, de l'Egypte et de
l'Asie mineure. Les Manichéens ne formè¬
rent
qu'une branche secondaire du gnosti-
cisme. Selon Tenneman, les principaux sec¬
tateurs de cette
philosophie furent Simon le
Magicien, Menandre le Samaritain, et le
JuifCorinthus, tous appartenant au premier
siècle.
Templiers. — Tout le monde sait que lors¬
que l'ordre des Templiers fut aboli, la plu¬
part des chevaliers qui en faisaient partie
furent accusés de se livrer à des opérations
magiques , au culte secret d'une tête mysté¬
rieuse qu'on ne faisait apparaître que devant
les initiés. Bien qu'une foule d'absurdités
plus révoltantes les unes que les autres
aient été mêlées à ces accusations , et qu'on
ait obtenu des Templiers d'horribles aveux
qu'arrachait à ces infortunés la violence
des supplices, il est probable qu'ils se li¬
vraient à un culte secret, dont ils avaient
l8?. gnosticisme , sociétés secrètes.
sucé les principes durant les guerres de l'O¬
rient, et qui se rattachait plus ou moins à
la gnose et à la kabbale, qu'on vit exercer
encore leur influence chez les malheureux
Albigeois. (V. Biographie, art. Molay.)
Franc-maçonnerie. —Durant le moyen âge,
on a voulu retrouver dans plusieurs socié¬
tés secrètes le culte mystérieux, les formes
merveilleuses et emblématiques empruntées
aux religions antiques de i'Égypte et de l'In- ;
de : on les retrouve, dit-on , dans les hauts
grades de lamaçonnerie écossaise, et les rose- ,
croix en sont les principaux gardiens. Ce
qu'il y a de certain, c'est que des institu¬
tions destinées probablement dans l'origine
à conserver, ou les principes de sciences
inconnues au vulgaire, ou les dogmes d'une
antique sagesse, n'ont plus rien à voiler
dans le sanctuaire. La science a tout décou¬
vert ; il ne reste plus à la plupart des sociétés
secrètes que de vieilles formules, inutiles
jouets d'esprits exaltés.
L'origine de la franc-maçonnerie est tout
orientale si l'on veut s'en tenir aux espèces
de dogmes qui lui servent de base; et, à la
considérer ainsi, elle doit avoir une haute
VR ANC-MAÇONNERIE. I 8 3
antiquité. Si on l'examine dans ses formes
modernes, elle vient d'Angleterre. Le seul
grand-maître qu'elle eut autrefois résidait
dans ce
pays. Depuis long-temps la franc-
maçonnerie a mis de côté l'étude des mys^-
tères kabbalistiques, et l'on n'en trouve plus
de traces que dans les allégories adoptées
par cette société secrète.
Les assemblées des maçons reçoivent com¬
munément la dénomination de loges. Une
loge se compose de sept membres au moins,
qui prennent le nom de frères ; le président
est désigné sous le nom de vénérable ; il y
a sous lui deux surveillans. On compte trois
principaux grades dans la maçonnerie :
apprenti, compagnon, maître. Le fils d'un
initié (le loufton et non louveteau, comme 011
dit vulgairement) peut être reçu à quatorze
ans; on ne reçoit qu'à vingt et un ans le fils
d'unprofane. Celui qui veut être franc-maçon
est tenu de se soumettre à certaines épreu¬
ves, qui pouvaient être redoutables autre¬
fois , mais qui ne le sont guère de nos jours.
Les hauts principes de la franc-maçon¬
nerie rappellent à l'homme ce qu'il doit à
Dieu, et l'engagent à prêter un secours con-
1-84 GttOSTICISME, SOCIÉTÉS SECRÈTES,
tinuel à son semblable. Sur un
champ de
bataille, un frère doit épargner le sang de
son frère; le voyageur doit écouter le cri de
détresse de celui qui est en danger. Les céré¬
monies secrètes qui, par leurs signes, rap¬
pellent l'origine de la maçonnerie, ont cessé
d'avoir l'importance qu'on y attachait peut-
être dans le moyen âge. Elles figurent
dans leurs formes emblématiques la mort
d'Hiram ou Adoniram, architecte du tem¬
ple que faisait bâtir Salomon, et que trois
compagnons assassinèrent, la recherche du
corps de la victime, et les funérailles pom¬
peuses qu'on lui fit. Les frères se reconnais¬
sent au
moyen de certains signes qui varient
selon le grade dont on est revêtu.
Les rose-croix
occupent une place très-éle-
vée dans la franc-maçonnerie. Ce sont eux
surtout qui ont conservé les idées mystiques
de Г antiquekabbale. Le savant Naudé a écrit
dans le siècle dernier un
ouvrage contre leur
doctrine. Le grade de gadoche a, dit-on, plus
d'importance encore que celui de rose-croix.
Chevaliers de la liberté, mopses. — Parmi
les sociétés secrètes, il faut admettre encore
celle des chevaliers de la liberté, qui fait re-
CHEVALIERS DE LA LIBERTE. ï'85
monter son
origine à Moïse. Elle a, dit-on,
qùelques rapports avec la franc-maçonnerie.
L'ordre allemand des inopses est beaucoup
plus moderne. Il s'éleva en 17З6 sur les
ruines de la maçonnerie, excommuniée par
Clément XII.
Du reste, M. le baron d'Ekeslein a
prouvé
dans un discours fort
remarquable sur la
poésie épique du moyen âge, que la franc-
maçonnerie moderne, qui essaie de se ratta¬
cher aux plus hautes traditions anglaises ,
en a
perdu la trace véritable, et qu'il est bien
difficile maintenant de retrouver sa parenté
avec l'ancienne maconnie, avec les institu¬
tions du temple, ou môme avec les fameuses
confréries d'architectes et
d'ouvriers, qui se
formaient jadis pour édifier ces églises, chefs-
d'œuvre de l'architecture improprement ap¬
pelée gothique. Les associations des com¬
pagnons du devoir, formées d'ouvriers de
divers métiers, se prêtant mutuellement se¬
cours et assistance, et déposant entre les
mains d'une mère un fonds commun, sont
peut-être des gestes de ces confréries qui
purent aussi contribuer à la formation des
confréries d'arts et métiers.
l86 GNOSTICISME, SOCIÉTÉS SECRÈTES.
§ II. —llluminisme, doctrine de Swe¬
demborg.
L'illurninisme semble être la forme la plus
moderne sous
laquelle nous sont parvenues
de sublimes et poétiques rêveries, qui, pre¬
nant leur origine dans les mystères des an¬
ciennes religions, se sont mêlées aux dogmes
de la religion révélée.
Quoique les doctrines de l'illuminjsmé
varient nécessairement dans leurs détails,
elles sont à-peu près les mêmes quant au
fond, et il nous semble que l'esprit le plus
austère ne peut nier la pureté de la morale
qu'elles enseignent. Jacob Bœlim, pauvre
cordonnier allemand, qui vivait au dix-sep¬
tième siècle, fut un des plus ardens propa¬
gateurs de l'illuminisme; mais c'est surtout
à Swedemborg qu'il doit son développe¬
ment. Telle a été l'influence de ce théoso-
phe que l'on comptait à Londres, en 1788,
plus de six mille personnes partageant
ouvertement ses opinions religieuses.
En lisantles divers écrits de Swedemborg,
on voit qu'il se défend surtout d'avoir été
la dupe de son imagination ; il affirme que
II.LUMIKISME.
187
le Seigneur s'est montré à ses yeux , et qu'il
tient de lui sa mission. « Il a ouvert les
yeux de mon esprit, dit-il positivement, et
ainsi m'a introduit dans le monde spirituel,
où j'ai vu les cieux et les enfers ; j'ai parlé
aux
anges et aux esprits comme un homme
parle à un homme , et cela pendant plus de
vingt-liuit ans ; je l'affirme en vérité. » C'est
dans une lettre à M. de Robsam, qui pré¬
cède le traité de Cœlo et
Inferno, que Swe-
demborg rapporte sa première entrevue
avec Dieu; elle eut lieu, selon lui, en 174s.
Il dînait dans une
auberge. Au milieu d'une
vive lumière il vit un homme qui lui dit
d'une voix terrible : Ne mange pas tant!
Le soir même le Seigneur, vêtu de pourpre,
se présenta à ses yeux, resplendissant de lu¬
mière, et lui dit : « Je suis Dieu,le Seigneur
créateur et
rédempteur; je t'ai choisi pour
expliquer aux hommes le sens intérieur et
spirituel des Ecritures sacrées, je te dirai
ce
que tu dois écrire. » La vision dura un
quart-d'heure.
Après avoir déclaré qu'il doit instruire les
hommes relativement à la nouvelle église,
dont Jean a
parlé dans l'Apocalypse, sous le
Ioo
GNOSTICISME, SOCIETES SECRÈTES,
nom de la nouvelle Jérusalem, il dit : « Je
suis dans le monde spirituel avec les anges ,
et sur la terre avec les hommes !.... »
Après
avoir affirmé que Dieu l'a rendu témoin du
jugement dernier exercé dans le monde des
esprits en 1767, afin qu'il put en rendre
témoignage certain aux hommes, et que
ceux-ci fussent instruits du sens intérieur,
véritable et caché de l'Ecriture sainte, il
ajoute : « On est maître de ne pas me croire,
je ne puis mettre les autres dans l'état où
Dieu m'a mis.-» Il insiste principalement sur
la nécessité de lire ses
écrits, qui sont, selon
lui, une émanation divine, et qu'il n'a pu¬
bliés qué pour obéir à Dieu.
En ne considérant Swedemborg que
comme un
extatique, on ne peut lui refuser
un enthousiasme plein de bonne foi, et une
grande élévation de pensée. Nous ferons
connaître en peu de mots les points princi¬
paux de sa doctrine, comme étant l'expres¬
sion la plus positive des croyances de lillu-
minisme. La substance de Dieu est le type
primitif de la création universelle. Dieu se
montre aux élus sous la forme éternelle et
resplendissante d'un soleil spirituel, mais
ILLUMINISME.
189
il revêt quelquefois la forme humaine pour
entrer en
rapport plus direct avec les
hommes.
L'âme est la vie de l'homme, et le corps
n'en est
que la forme; l'âme vient du père,
et le corps de la mère ; il y a deux hommes
dans un homme : l'un spirituel, l'autre na¬
turel. Durant le pèlerinage de l'homme ma¬
tériel dans ce bas monde, son homme inté¬
rieur est en société avec les esprits, mais il
ne
peut s'en apercevoir. Sa conduite est-elle
noble et
régulière? il vit spirituellement au
milieu des anges qui travaillent à son bon¬
heur. Le contraire arrive-t-il ? il se trouve
en
rapport avec les mauvais esprits, et ceux-
ci font tous leurs efforts pour le perdre, tant
à l'égard du corps qu'cà l'égard de l'âme.
L'homme esprit a un corps, une face, des
membres, des viscères , des organes. Comme
il y a une correspondance absolue entre le
pouls et la respiration de l'esprit, et le pouls
et la respiration du corps, lorsque cette
correspondance cesse, la mort arrive, et
l'homme immatériel poursuit sa noble des¬
tinée.
Avant d'entrer au ciel ou aux
enfers,cet
I
(jO GHOSTICISME , SOCIÉTÉS SECllÈTES.
homme immatériel cloit passer dans un
monde intermédiaire que Swedemhorg ap¬
pelle le monde des esprits, et qui nous paraît
avoir une singulière analogie avec le para¬
dis de plusieurs tribus sauvages de l'Améri¬
que. L'homme spirituel continue après sa
mort d'être homme, tel qu'il était dans ce
monde-ci : il voit, il entend, il parle, il rem¬
plit si bien toutes les fonctions de la vie
animale, qu'il se croit encore vivant sur la
terre; il retrouve ses parens et ses amis
dans ce monde de transition formé d'une
substance spirituelle, et par conséquent plus
parfait que le nôtre.
Le temps du séjour dans ce monde n'est
pas égal pour tous. L'homme immatériel y
passe par trois états successifs annoncés dans
l'Écriture sainte. Le premier concerne son
extérieur, le second son intérieur, le troi¬
sième est l'état de préparation. Ce dernier
état est celui après lequel s'opère la dam¬
nation ou l'élection, car, selon Swedemborg,
il y a une communication du monde des es¬
prits avec le ciel et avec l'enfer, par un che¬
min étroit du côté du ciel, et, du côté de
l'enfer, par des trous, des crevasses, dos ou-
II-LUMIMISME.
191
vertureslarges ePprofon des, mais bien gar¬
dées de manière à ce
que personne ne puisse
sortir sans la volonté divine.
Le ciel, cette étendue immense que l'ima¬
gination ne peut concevoir, se trouve divisé
en deux royaumes, le royaume céleste où les
anges participent de la divinité, et le royaume
spirituel, ainsi appelé, parce que les habi-
tans
reçoivent moins de ce qui fait la divi¬
nité de Jésus-Christ. Quoique le ciel ne soit
divisé qu'en deux royaumes, il y a cepen¬
dant trois cieux; c'est dans les cieux qu'ar¬
rivent les élus de toutes les planètes.
Les auges ne sont autre chose que des
hommes parvenus au plus haut degré de per¬
fectibilité. Us conservent la forme humaine,
et c'est sous cette forme qu'ils ont apparu
aux
patriarches. Ils forment un grand nom¬
bre de hiérarchies selon leurs emplois ou
leurs perfections. Ce dernier monde spiri¬
tuel est un véritable monde, mais sa magni¬
ficence ne saurait être décrite , son soleil est
le Seigneur lui-même, et l'imagination de
l'homme ne
peut concevoir l'éternelle splen¬
deur de ce soleil de justice, pur amour de
Jehoyah. Les anges sont incessamment tour-
igî GK0ST1CISME , SOCIETES SECKETES.
liés vers sa face, mais de quelque côté qu'ils
aillent, ils l'ont toujours devant eux; il les
inonde de ses
rayons célestes, et.ces êtres
spirituels n'ayant plus aucuneidée du temps
ni de ses
subdivisions, ne connaissent que
l'éternité.
11 y a cependant dans le ciel des temples
où l'on prêche pour que les anges se per¬
fectionnent déplus en plus en intelligence.
A bien examiner le système de Swedem-
borg, il se base dans ses principes les plus
exaltés sur l'Ecriture sainte et sur les paroles
de l'Évangile. C'est peut-être l'élan le plus
poétique et le plus religieux qui se soit ma¬
nifesté dans une âme initiée aux antiques
mystères de la kabbale. Mais dans cette ex¬
pression moderne de sublimes rêveries, tout
est tellement uni, qu'il serait bien difficile
de rendre à chaque époque et à chaque sys¬
tème ce qui lui appartient. Nous ne connais¬
sons
jusqu'à présent que les célestes compo¬
sitions de Raphaël elles ravissantes fictions
de Martin, qui puissent donner aux hommes
une idée du monde spirituel de Swedem-
borg ; il n'y a que le langage d'Eloa qui fasse
vivre un instant son céleste langage. Il n'y
ÍIXUMINISME.
ig3
a aussi que les terribles peintures du Dante,
qui donnent une idée de l'enfer des théo-
sophes allemands.
Les idées poétiques de Swedenborg tien¬
nent si bien à l'ancienne kabbale, que son
but est de nous ramener à la science des
correspondances connues, dit-il, des an¬
ciens, et qui n'est autre chose que le rapport
des hommes avec les
esprits. Selon lui, le li¬
vre de Job est plein de ces correspondances.
Les hiéroglyphes des Egyptiens, et les fa¬
bles les plus anciennes, n'étaient,non plus,
qu'une expression déguisée de ces corres¬
pondances dont nous avons
perdu la clef.
Quelques pages sont bien loin de suffire
à l'explication d'un système vaste et com¬
pliqué qui varie à l'infini selon les diverses
imaginations.
§ III. —Du magnétisme animal.
En lisant les vieux voyageurs qui ont
écrit sur le
Nouveau-Monde, une chose nous
frappe, et nous la consignons ici, parce qu'il
nous semble qu'elle a échappé aux investiga¬
tions de ceux qui se sont occupés du magné-
tisme animal; c'est qu'il est pratiqué dans les
SCIENCES OCCULTES.
l3
194 GNOSTICrSME, SOCIÉTÉS SECBÈTES.
Amériques du nord et du sud par les indi¬
gènes. Parmi nous, non-seulement on en
retrouve des traces chez les anciens, mais il
paraît certain que, dès le seizième siècle, les
VanHelmont, lesMaxwel en montrent dans
leurs écrits les principes les plus importans.
En outre, comme l'a fort bien indiqué der¬
nièrement M. Eusèbe Salverte, sa forme mo¬
derne a été révélée par l'illuminisme, puis¬
que Swedenborg a dit en 176З: «L'homme
peut être élevé à la lumière céleste même
en ce monde,si les sens corporels se trouvent
ensevelis dans un sommeil léthargique. »
Néanmoins, le magnétisme animal ne
commença réellement à se répandre en Eu¬
rope que quand Mesmer en eut développé
les principes, qu'il entoura malheureuse¬
ment d'un charlatanisme toujours nuisible
à une science, quelle qu'elle soit.
Mais que dire maintenant du fluide ma¬
gnétique? Est-ce à. sa présence qu'il faut
rapporter certains phénomènes si fréquem¬
ment cités que l'incrédulité la plus persé¬
vérante doit avoir beaucoup de peine à les
révoquer en doute? Ces mêmes phénomènes,
une fois constatés par d'habiles médecins,
MAGNÉTISME ANIMAL.
I()5
doivent-ils être rapportés à un autre ordre
de choses qui n'a rien que de fort naturel?
C'est ce
qu'il ne nous est pas permis de dé¬
cider ici, jusqu'à ce que la question soit
mieux éclaircie qu'elle ne l'a été jusqu'à
présent. Au milieu de faits d'une telle im¬
portance, il est bien permis de douter, ou,
pour mieux dire, on doit rester dans le
doute, quand on n'a fait aucune
expérience
pour en sortir.
Si le magnétisme animal, devenu célèbre,
a trouvé de nos jours de nombreux détrac¬
teurs, il fut vivement attaqué cà sa naissance
par Erasme, qui savait si facilement manier
l'arme de la raillerie. Maintenant on envi¬
sage la question sous une autre face, et, si
l'on adopte le système d'un savant recom-
mandable, le magnétisme animal n'est plus
qu'une variété de l'état d'extase. Il faut le
dire cependant, cette opinion n'est point
généralement adoptée.
Il y a, néanmoins,maintenant, peu d'indi¬
vidus qui nient absolument les effets du ma¬
gnétisme, et nous croyons indispensable de
faire connaître dans leur intégrité les effets
qu'on lui attribue au dix-neuvième siècle.
ig6 GNOSTICISME, SOCIÉTÉS SECRÈTES.
Cette tâche serait difficile si l'Académie de
médecine'n'eût en 1826 sollicité elle-même
un rapport qui posât la question d'une ma¬
nière claire et précise, quoiqu'elle semble
avoir abandonné depuis une discussion dont
on attendait de grands résultats.
Nous bornant toujours «à la fonction d'his¬
torien, nous croyons donc devoir citer l'ex¬
posé rapide des phénomènes du magné¬
tisme, tel qu'il fut présenté par M. Husson
à ses .confrères.
«
Lorsque le magnétisme produit le
somnambulisme, l'être qui se trouve dans
cet état acquiert une extension prodigieuse
dans la faculté de sentir : plusieurs de ses
organes extérieurs, ordinairement ceux de
la vue et de l'ouïe, sont assoupis, et toutes
les opérations qui en dépendent s'opèrent
intérieurement.—Le somnambule a les yeux
fermés et ne voit point par les yeux, il n'en¬
tend pas par les oreilles (1); mais il voit et
(1) Nous croyons devoir faire observer ici que plusieurs
personnes s'occupant des phénomènes du magnétisme, nient
cette circonstance importante. M. Chardel entre autres, qui
regarde le fluide magnétique comme un fluide lumineux,
obéissant à une circulation spirituelle, et agent dela volonté,
dit que les somnambules se servent du leur pour éclairer les
MAGNÉTISME ANIMAL. 1 97
entend mieux que l'homme éveillé.'—Il ne
voit et n'entend que ceux avec lesquels il est
en
rapport ; il ne voit que ce qu'il regarde,
et ordinairement il ne regarde que les objets
sur lesquels on dirige son attention. —Il est
soumis à la volonté de son-magnétiseur pour
tout ce
qui ne peut lui nuire, et pour tout
ce
qui ne contrarie pas en lui les idées de
j'ustice et de vérité.— Il sent la volonté de
son
magnétiseur. —Il aperçoit le fluide ma-
gnétique(i). —Il voit, ou plutôt il sent l'in¬
térieur de son corps et celui des autres ; mais
il n'y remarque ordinairement que les par¬
ties qui ne sont pas dans l'état naturel, et
qui en troublent l'harmonie. »—Il retrouve
dans sa mémoire le souvenir des choses qu'il
avait oubliées pendant la veille; —Il a des
prévisions et des pressensations qui peu¬
vent être erronées dans plusieurs circon¬
stances, et qui sont limitées dans leur éten¬
due. •—Il s'énonce avec une facilité surpre-
objels et en rapporter les images à leurs yeux. ( Voyez à ce
sujet, Observations de l'auteur del'Esquisse de la nature, humaine^
sur l'art. Magnétisme animal, inséré dans le 3° vol. du Dict.
de Médecine, par le docteur Piostan. (Eermes, journal du ma¬
gnétisme animal. )
(1) Ce fait important est nié par M. le docteur Bertrand.
I98 GNOSTICISME, SOCIÉTÉS SECRETES*
nante.—Il 11'est pas exempt de vanité. — Il
se
perfectionne de lui-même pendant un
certain temps, s'il est conduit avec sagesse.
—
Il s'égare, s'il est mal dirigé. —-Lorsqu'il
rentre dans l'état naturel, il perd absolu¬
ment le souvenir de toutes les sensations et
de toutes les idées qu'il a eues dans l'état de
somnambulisme, tellement que ces deux états
sont aussi étrangers l'un à l'autre que si le
somnambule et l'homme éveillé étaient deux
hommes différens. —Souvent on est parvenu
pendant ce singulier état à paralyser, à
fermer entièrement les sens aux
impressions
extérieures, à tel point qu'un flacon conte¬
nant plusieurs onces d'ammoniaque concen¬
tré, était tenu sous le nez
pendant cinq,
dix, quinze minutes, sans produire le moin¬
dre effet, sans empêcher aucunement la res¬
piration, sans même provoquer l'éternue-
ment, à tel point que la peau était également
d'une insensibilité complète, lorsqu'on la
pinçait de manière à la faire devenir noire ;
bien plus, elle était absolument insensible à
la brûlure du moxa,à la vive irritation de
l'eau chaude avec
graines de'moutarde ; brû¬
lure et irritation qui étaient vivement senties.
MAGNETISME ANIMAL.
I99
et extrêmement douloureuses, lorsque la
peau reprenait sa sensibilité normale. »
Cette insensibilité absolue s'est prolongée
au
point de permettre à l'art chirurgical
d'exécuter, sans souffrance pbur le patient,
les opérations les plus douloureuses. Selon
les uns , elle est due au fluide magnétique ;
selon d'autres, «à l'état d'extase; c'est, dans
tous les cas, un précieux résultat de l'es¬
prit d'investigation qui nous guide mainte¬
nant. ( Voyez pour l'opération d'un cancer
subie sans douleur,le Globe, et l'Hermès, ar¬
ticle de M. Chardel. )
En présentant son résumé, si clair et si
concis, le docteur Husson conclut sagement
que le jugement porté en 1784, par les com¬
missaires chargés d'examiner le magnétisme
animal, 11e devait en aucune manière dis¬
penser de l'examiner de nouveau. Il insista
sur ce
que sa théorie différait entièrement au
dix-neuvième siècle de ce
qu'elle était au
dix-huitième; sur ce que les médecins alle¬
mands s'occupaient essentiellement de ses
phénomènes, et qu'il était convenable pour
l'honneur de la France de ne
pas rester
en arrière de leur étude. Il termina en
200
GNOSTICISME, SOCIETES SECRETES.
provoquant l'examen de l'Académie, afia
que par ses décisions ultérieures, la prati¬
que du magnétisme fût enlevée aux charla¬
tans qui en font un objet de lucre. Le
7 janvier 1826, l'Académie mit aux voix les
diverses propositions qui lui étaient sou-
mises. Après une discussion très-vive de
part et d'autre, dans laquelle il fut affirmé
par les adversaires du somnambulisme que
le
magnétisme moderne était le même que
celui jugé en 1784, et que s'en occuper
maintenant serait lui donner une
impor¬
tance
nouvelle, les partisans de la commis¬
sion permanente d'examen l'emportèrent.
C'est au
temps à nous apprendre quels se¬
ront les résultats de cette décision.
. De toutes les merveilles attribuées au ma¬
gnétisme animal, la plus étonnante, sans
contredit, celle qui étendrait si loin la puis¬
sance de nos facultés intellectuelles que toute
philosophie en serait changée, ce serait celle
qu'011 nous annonce quelquefois comme s'é-
tant renouvelée à diverses reprises ; nous
voulons parler de la prescience de l'avenir.
Mais, de tous les observateurs des phéno¬
mènes du magnétisme animal, celui qui nous
,
ET AT D EXTASE. 201
inspire le plus de confiance n'admet cette
j
faculté que pour l'indication plus ou moins
!
exacte des crises d'une maladie.
§ IV. — De l'état d'extase.
L'état d'extase, défini d'une manière satis¬
faisante seulement de nos
jours, doit occu¬
per plus que jamais les penseurs du dix-
neuvième siècle, puisqu'on admettant les
merveilles qu'on attribue aux thaumaturges,
aux possédés et aux somnambules, il les ex-
I plique d'une manière satisfaisante en disant :
«
i° que l'homme est susceptible de tomber
dans un état particulier tout-à-fait distinct
de tous ceux qui ont été reconnus jusqu'ici
en lui, d'un état unique quant à sa nature f
bien qu'il soit susceptible de se présenter
sous les formes les plus diverses ; 2°que cet
état, que M. Bertrand désigne sous le nom
générique d'extase y est celui qui s'observait
chez les
possédés des siècles précédens, et
chez les inspirés des différentes sectes reli¬
gieuses; 3° que cet état n'est pas une maladie
proprement dite,quoique certaines maladies,
comme les affections convulsives, y prédis¬
posent éminemment, et qu'il ne survient
202 GNOSTICISME , SOCIETES SECRÈTES,
jamais que dans des circonstances détermi¬
nées ; 4° que la plus puissante de ces cir¬
constances est une exaltation morale portée
à un haut degré; 5° que l'état d'extase n'a
point cessé de se manifester avec les siècles
d'ignorance, qu'il s'est prolongé dans tout
le cours du dix-huitième siècle, et qu'il ne
cesse de se
reproduire journellement sous
nos
yeux dans les traitemens des magné¬
tiseurs, où il se maintient ignoré ou méconnu
de nos savans depuis quarante ans. »
Nous avons cru devoir rapporter textuel¬
lement ce résumé concis des doctrines de
M. Bertrand , et cela dans un double but :
si l'on veut considérer avec lui l'état d'ex¬
tase comme la cause des prodiges qu'on
remarque chez les thaumaturges, les pos¬
sédés , les illuminés de tous les temps, per¬
sonne mieux que lui ne peut développer des
principes d'une si haute importance.Si l'on
ne veut y voir qu'une théorie ingénieuse et
nouvelle, il était bon de ne point l'altérer à
l'origine de son développement. Nous ajou¬
terons
qu'il est difficile de se refuser à l'évi¬
dence du grand nombre de faits que rap¬
porte M. Bertrand dans l'intérêt de son sys-
ÉTAT D^EXTASE. 203
tème, et qu'on doit s'attendre à voir la ques¬
tion vivement éclaircie par les grands tra¬
vaux
qu'il prépare,dit-on, sur cette matière.
Sans vouloir anticiper toutefois sur les dé¬
bats qui naîtront de cette question impor^
tante,fnous dirons,pour ajouter quelques
faits à des faits déjà connus, qu'an de nos
amis, qui a résidé durant quatorze ans aux
Indes orientales, a vu très-fréquemment des
Hindous tomber à volonté en extase, et de¬
venir dans cet état l'objet de la crainte ou
de la vénération de leurs compatriotes. Les
Américains du nord et du sud , ces peuples
qu'on classe à tort parmi les nations propre¬
ment dites sauvages, et qui offrent dans leurs
coutumes et dans leur langage les débris
d'une antique civilisation, les Américains
ont des souvenirs traditionnels qui les li¬
vrent à l'état d'extase, et durant lesquels ils
se croient en commerce avec les esprits. Les
phénomènes de l'extase se retrouvent de la
manière la plus remarquable chez les Ram-
tchadales, les Yakoutes et beaucoup d'autres
peuples du Nord, où les devins se font quel¬
quefois d'horribles blessures sans
paraître
en
souffrir, et sans en souffrir réellement.
204 GHOSTICISME , SOCIÉTÉS SECRÈTES.
L'étal d'extase se retrouve à Otahiti,aux
îles Sandwich, dans la Polynésie, où une
religion nouvelle est imposée aux habilans,
et où des persécutions religieuses exaltent
l'imagination de ceux qui sont soumis à l'an¬
cien culte; Mariner, ce jeune voyageur
qu'on a faussement accusé de mensonge, et
dont on proclame maintenant l'exactitude,
Mariner, durant son séjour à Tonga-Tabou,
la métropole religieuse des îles du voisi¬
nage , fut témoin de faits extraordinaires,
prouvant d'une manière positive la bonne
foi de ceux qui, parmi les peuples sauvages
comme parmi les peuples barbares, sont
livrés à l'état d'extase religieuse. C'est une
chose généralement reconnue à Tonga,
«
que quelques personnes sont favorisées par
les dieux de leurs inspirations. Le dieu qui
les inspire se trouve alors dans la personne
du prêtre inspiré qui devient capable de
prophétiser l'avenir. » Mariner décrit la si¬
tuation extatique des prêtres de ce pays de
manière à ne laisser aucun doute sur les
symptômes qu'ils éprouvent, et le jeune
voyageur ajoute qu'il n'a aucune raison pour
croire ces démonstrations le résultat d'une
ÉTAT D'EXTASE. 2O5
imposture : il administre même des preu-
I ves de ce qu'il avance à ce sujet. Parmi les
détails qu'il donne, il en est deux surtout
qui sont dignes d'examen, en ce qu'ils attes¬
tent positivement l'esprit de conviction de
ceux qui subissent les phénomènes de l'état
d'extase. Le fils du roi Finow répétait sou¬
vent à l'Européen incrédule, qu'il était ins¬
piré par l'esprit de Toogoo-Ahoo, dernier roi
des îles de Tonga, qu'il ne sentait plus son
existence personnelle, et que son corps lui
j semblait animé par une âme qui n'était pas
la sienne. Ayant été interrogé sur la nature
de l'esprit qui l'agitait, et comment cet es¬
prit descendait en lui, le jeune prince se
contenta de répondre : « Quelle sotte de¬
mande ! Puis-jevous dire comment jele sais?
je le sais, parce que j'en éprouve la convic¬
tion ,.et qu'une voix m'en avertit. »
Nous pourrions accumuler les faits de
cette nature, mais l'espace nous est refusé,
j et nous nous contenterons derappeler qu'ils
existent en grand nombre dans lesvoyageurs
anciens et modernes de toutes les nations.
20б GNOSTICISIUE , SOCIETES SECRETES.
Danse de Saint-Weit.
Parmi les grandes épidémies d'extase qui
ont eu lieu en
Europe, nous en signalerons
une dont on
paraît s'être peu occupé jus»
i
qu'à présent, et qui semble offrir divers
phénomènes propres à éclaircir la question
posée par M. Bertrand; nous voulons par¬
ler de cette fameuse danse de Saint-Weit^ ap¬
pelée aussi la danse, sainte ( der spriugcnden
heileigen), qui avait lieu en Allemagne, et
S
à
laquelle assistèrent jusqu'à cinq mille per- i
sonnes.
La danse de Saint-Weit selon les Aile-
!
mands, de Saint-Guy selon les Français i
(chorea Sancti-Viti), est désignée dans la
grande Encyclopédie comme une maladie
convulsive qui s'est répandue del'Allemagne
en
Angleterre et en France. Ce qu'il y a de
certain, c'est qu'elle est originaire di'Epter-
nach ou
Eckternach, petite ville dépendante
autrefois du duché de
Luxembourg ; qu'elle
eut tous ses
déveîoppemens en i>374 > et
qu'elle se répandit ensuite dans plusieurs I
cantons le long du Rhin et de la Moselle.
Si l'on s'en rapporte à la chronique de
DANSE DE SAINT-WEIT.
207
Limburg, il est impossible de méconnaître
les effets de l'état d'extase, tels que les dé¬
crit le docteur Bertrand. On vit avec éton-
nement, y est-il dit, des gens qui dansaient
comme s'ils eussent été fous, pendant la
moitié d'un jour, et deux à deux; ils tom¬
baient ensuite par terre, on leur marchait
sur le corps, et on les regardait alors comme
guéris. Et plus loin la chronique ajoute : Les
médecins regardaient ces danseurs comme
ayant un tempérament fougueux, ou comme
étant attaqués d'autres maladies ; les prêtres
les exorcisaient en les regardant comme
possédés du diable. Ce qu'il y a de plus cu¬
rieux dans l'examen d'un tel fait, c'est que
cette danse convulsive s'est continuée de
nos
jours malgré les défenses de l'autorité,
et
qu'en 1802 , un témoin oculaire (M. Mul¬
ler, juge de paix du canton) remarqua qu'elle
se composait, à Epternach, de deux mille
neuf cent soixante-quatorze danseurs.
Nous ne terminerons pas cet article sur
les danses d'extatiques, sans mentionner
celle des derviches hurleurs, qui ont lieu à
Constantinople, et qu'un voyageur anglais
a observées naguère dans le plus grand
ao8 GïïOSTICISME , SOCIETESSECHETE8.
détail, quoiqu'il nous semble avoir mélé
quelques préjugés clans ses récits.
Ces religieux musulmans, voués à la plus
extrême pauvreté, fatigués par tous les
excès de la
pénitence, se livrent à des
danses frénétiques jusqu'à ce qu'ils tombent
à terre comme s'ils étaient frappés de mort.
Dans cet état, ils poussent d'horribles hur-
lemens, mais bientôt ils se relèvent, bran¬
dissent d'un air impassible des barres de
fer rougies au feu, ou bien ils font couler
leur sang en se déchirant avec des instru-
mens tranchans qui sont toujours suspen¬
dus aux parois des salles où se passent leurs
danses. Ils se font gloire de ces épouvanta¬
bles trophées dont la vue excite encore leur
zèle, et qui sont là comme autant de preu¬
ves du pouvoir merveilleux d'une véhé¬
mente exaltation.
Après ces variétés de l'état d'extase, il
faut mentionner cette médecine morale qui
opère tant de phénomènes en agissant sur
l'imagination, et dont on cite comme des
exemples modernes les cures faites naguère
par le prince de Hohenlohe et par ma¬
dame de Sainte-Amour. Pour avoir une
DANSE DE SAINT-WEIT. 209
idée plus juste sur cette matière , il est bon
de lire les articles du Globe, où M. Bertrand
a rendu compte des brochures.de deux,
hommes connus par leurs honorables tra¬
vaux, MM. de Tollenare et Ed. Riclier.
CHAPITRE XI.
Philosophie hermétique.
Comme toutes les branches des sciences
occultes, la philosophie hermétique, s'il faut
en croire les adeptes, remonte aux temps les
plus anciens; mais nos savans et, entre au¬
tres, M. C.uvier, la regardent comme une
rêverie, du moyen âge, inconnue à l'anti¬
quité. Selon lui, les prétendus livres d'Her¬
mès sont évidemment supposés, et ils ont
été écrits par des Grecs du Bas-Empire.
§ I. — Alchimie, grand œuvre.
La philosophie hermétique est le nom
collectif sous lequel on comprend Yalchimie,
la pierre philosophale, la panacée universelle,
3,e grand-œuvre, c'est-àrdire l'art de changer
les métaux en or, ou de trouver cette eau
merveilleuse qui doit donner une santé, une
jeunesse éterqelle. Et, toutefois, plusieurs
SCIENCES OCCULTES. 14
2IO PH[LOSOPIiíE НЕӀШЕТӀОПЕ.
adeptes entendent par ce mot encore quel¬
que chose de plus élevé, puisqu'ils ont été
jusqu'à penser qu'on pouvait, au moyen du
grand-œuvre, tirer du néant une créature
en tout semblable à l'homme. Il est dit,
« le grand-œuvre des sages tient le premier
rang entre toutes choses. La nature sans
l'art ne le peut achever, et l'art sans la na¬
ture ne l'ose entreprendre; c'est un chef-
d'œuvre qui borne la puissance des deux. »
Malgré cette étrange définition, que nous
copions dans l'ouvrage d'un adepte, l'alchi¬
mie , comme on l'entend généralement, se
borne à donner les moyens de changer tons
les métaux en or, et à tirer des mêmes élé-
mens une
poudre ou une liqueur qui pro¬
longe la vie et la santé au-delà des bornes
qu'on leur assigne généralement. Au dire
des alchimistes , ce merveilleux secret a été
déjà trouvé plusieurs fois. Raymond Lulle,
Paracelse, Nicolas Flamel, et tant d'autres,
l'ont possédé, et, selon ce dernier auteur, la
conduite du grand-œuvre offre si peu de
difficultés,
Qu'une femme filant fusée ,
ÎS'en serait du tout détourne'e.
PIERRE PHILOSOPHAI^. 211
Malgré cette admirable simplicité des secrets
du grand-œuvre, les gens qu'on est convenu
d'appeller souffleurs* se ruinent en peu de
temps.
S'il faut en croire Van Helmont,il aurait
vu et même touché plusieurs fois la pierre
philosopliale. Elle avait la couleur du safran
en
poudre, et elle était brillante comme du
verre pulvérisé. On lui en donna le quart
d'un grain, et ce quart d'un grain, jeté
dans huit onces de mercure, les changea en
argent très-pur. Outre la transmutation des
métaux, les alchimistes ont la prétention de
donner aux pierres précieuses un degré de
perfection qu'elles n'ont pas naturellement»
§ II. —Pierre philosophale, panacée uni¬
verselle.
Le grand arcane, le restaurant de pierres
précieuses, l'or potable commun, la teinture ou
pierre des philosophes, l'essence des cèdres dit-
Liban ont la plus grande analogie avec Yé-
lixir universel, Yeau du soleil, ou la poudre de
projection, qui ne sont que des modifications
de la pierre philosopliale, et qui doivent
donner la richesse et l'immortalité à ceux
212 PHILOSOPHIE HERMETIQUE,
qui les possèdent, ou du moins une très-
longue vie exempte d'infirmités. Les livres
qui traitent de l'alchimie sont remplis de
recettes infaillibles pour opérer le grand-
œuvre, et il nous eût été facile d'accumuler
ici les formules indiquées par la philosophie'
hermétique; nous nous contenterons de citer
celle-ci comme une des moins longues.
«
Mettez dans une fiole de verre fort au
feu de sable, de l'élixir d'Aristée avec du
baume de mercure, et une pareille pesanteur
du plus pur or de vie ou précipité d'or, et
la calcination qui restera au fond de la fiole
se
multipliera cent mille fois. » Il est vrai
qu'il n'est pas aisé de se procurer de l'élixir
d'Aristée et du baume de mercure ; mais il y
a tant de méthodes pour arriver aux mêmes
résultants , qu'on serait bien coupable de se
laisser décourager, d'autant mieux qu'au
besoin les esprits kabbalistiques peuvent être
invoqués avec succès. D'autres auteurs pen¬
sent avec effroi qu'on ne doit parvenir à la
découverte du grand-œuvre qu'au moyen de
la magie noire et du démon Barbu, démon
que l'on regarde comme le plus grand pro¬
fesseur d'alchimie que possède l'enfer.
PIERRE PHILOSOPHALE. 2l3
Il y a eu des alchimistes de très-bonne
foi qui se sont ruinés en cherchant la pierre
philosophale; mais on compterait peut être
un
plus grand nombre d'imposteurs qui ont
fait leur fortune en
exploitant les différentes
branches de la philosophie hermétique, et
surtout l'art dela transmutation des métaux,
tantôt en se servant d'un creuset
préparé,
où l'or était déguisé de manière à ce qu'on
ne pût le reconnaître, tantôt en glissant
dans du plomb ou du cuivre en état de fu¬
sion, des parcelles de ce métal, contenues
dans un bâton creux dont ils se servaient
pour mêler leur préparation. Dans le sei¬
zième siècle, le nombre des alchimistes,
trompeurs ou trompés, s'accrut tellement
qu'on en fit une classe cà part. Les adeptes
comptent au nombre des initiés Noé,
Moïse, Cléopâtre, Caligula, etc. On appelle
adepte, un homme qui s'est long-temps oc¬
cupé des secrets de la philosophie herméti¬
que. Rien de plus inintelligible en général
que le langage employé par les alchimistes.
On en jugera en apprenant que le serpent
crucifié est le soufre de l'or exalté en vertu,
et que les deux bêtes de Nicolas Flamel,
214 philosophie hermétique.
dont l'une a deux ailes, et l'autre est sans
ailes, sont le fixe et le yolatil.
§ ПӀ. — Ecriture employée par les alchi¬
mistes.
Nos recherches sur l'histoire critique de
la philosophie hermétique nous ont con¬
duit à une découverte assez curieuse, qu'il
est bon de consigner ici; c'est que cette
science imaginaire avait au treizième siècle
une écriture probablement symbolique qui
lui était propre, qui fut employée par le cé¬
lèbre roi de Castille Alphonse X, et dont
un ouvrage espagnol, presque inconnu,
nous a conservé des fragmens fort curieux.
Au premier abord, cette écriture kabbalis-
tique semble avoir quelque analogie avec
l'écriture astrologique dont Cardan offre
des specimens; mais en l'observant attenti¬
vement on y trouve des rapports plus di¬
rects avec les alphabets grecs et arabes. 11
serait peut-être curieux, pour l'étude de la
philosophie et de la science, de rechercher
les manuscrits du roi Alphonse, qui exis¬
tent encore dans les archives d'Espagne,
et d'essayer de déchiffrer ce qu'il a écrit
ÉCRITURE BES ALCHIMISTES. '11 5
ainsi sur la philosophie hermétique, dont
les prétendus principes ont eu une influence
si connue durant tout le moyen âge. Al •
phonse était l'heureux* dépositaire de toute
la science orientale de ce temps, et le monde
savant lui a des obligations positives; ses
rêveries mêmes ne sont pas à dédaigner,
parce qu'elles doivent être mêlées à des faits
utiles. On voit dans l'histoire littéraire de
Bouterweck, qu'Alphonse se vantait de
posséder le secret de la transmutation des
métaux. Il tenait sa science, disait-il, d'un
égyptien qu'il avait fait venir d'Alexan¬
drie (ï).
Peut-être l'auteur des tables alphonsines
cachait-il sous ces paroles un sens politi¬
que. Cependant on les trouve dans un poème
qui roule complètement sur l'alchimie.
Yan Helmont doit être considéré comme
le dernier homme remarquable qui s'oc-
(i) La piedra que llaman philosophai
Sabia lazer e nie la ensenò;
Fizimos la junlos, despues solo yo;
Con que muchas veces creciò mi caudal.
La
pierre qu'ils appellent pbilosophale, je savais la faire, il
me l'avait.enseigné; nous la fîmes ensemble, ensuite je la fis
■seul, et ce fut ainsi que souvent j'augmentai mes finances.
2 16 PHILOSOPHIE HERMÉTIQUE,
cupa de la recherche du grand-œuvre, et il
fît faire plus d'un pas à la science réelle.
Toutefois c'est à Belcker qu'on doit d'avoir
su débarrasser d'une main habile la chimie
de l'alchimie. Grâce à son génie et peut-être
aux railleries de quelques philosophes, dont
les sarcasmes devaient avoir tôt ou tard
leur résultat, il commença cette prodigieuse
révolution. C'est ainsi que tout s'enchaîne,
et que l'intelligence qui abat, permet au
génie d'édifier.
§ IV. — Quadrature du cercle.
Ce serait peut-être ici l'occasion de dire
quelques mots de la quadrature du cercle,
la pierre philosophale des mathématiques ,
puisque cette chimère, de la science n'est
•pas complètement abandonnée au dix-neu¬
vième siècle, et qu'on a récemment encore
annoncé à l'Académie que les principes
en étaient découverts. Nous nous Contente¬
rons de rappeler que, durant le siècle passé,
plusieurs hommes de talent et de persévé¬
rance ont perdu un temps précieux à la re¬
cherche du mouvement perpétuel et de cette
QUADRATURE DU CERCLE. 2Í7
^merveilleuse quadrature, toujours trouvée et
toujours à découvrir. Il y a plusieurs an¬
nées, un homme, dit-on, fort habile, an¬
nonça dans un mémoire la résolution du
grand problème. Nous laisserons parler le
mathématicien rêveur, comme nous avons
laissé parler le philosophe hermétique.
« On donne avis , écrivait il, que le véri¬
table théorème de la quadrature du cercle
est trouvé, et que la démonstration en est
aussi facile qu'évidente, et fondée sur les
mêmes principes que la géométrie ordinaire.
Par ce moyen on démontre : i° que le cer¬
cle inscrit est rationnel à son carré circon¬
scrit, et comme un nombre est à un nombre;
20 que le semi-diamètre du cercle est ration¬
nel à sa circonférence, et comme un nom¬
bre esta un nombre ; 3° que le semi-diamètre
du c'ercle est rationnel au semi-diamètre du
carré égal audit cercle, et comme un nom¬
bre est à un nombre. « Il est bon d'ajouter
que l'auteur avait travaillé vingt-cinq ans
sur cette matière.
Nous n'avons pas besoin de dire que les
vrais savans en mathématiques reconnais¬
sent que cette recherche êst aussi inutile
218 PHILOSOPHIE
HERMÉTIQUE.
que vaine ; car l'approximation donnée par
le
rapport suivant entre le diamètre et la
circonférence, 3,1416926536, et que l'on a
poussée beaucoup plqs loin encore, passe
tous les besoins, et les chiffres qui repré¬
sentent ce
rapport n'offrant aucune série
mathématique dont on puisse calculer la
limite, ni aucune loi de relation, on est
conduit à penser qu'aucun nombre rond ne
peut représenter ce rapport.
Après avoir envisagé les différentes bran¬
ches des sciences occultes à leur origine
et dans leur
développement, après avoir
essayé de faire comprendre que dans leur
marche progressive elles n'ont été inutiles
ni à la science, ni à la philosophie, il nous
reste à
envisager les phénomènes de la na¬
ture dont la tradition
poétique a fait des
prodiges ou des miracles.
CHAPITRE XII.
Phénomènes de la nature
faussement inter-
prêtés.
Pour peu qu'on lise les ouvrages de
PHENOMENES DE LA. NATURE. 2 1Ç)
l'antiquité ou même seulement les chro¬
niques du moyen âge, une chose frappe
l'esprit, ce sont les prodiges qui troublent
l'ordre de la nature lors de quelque grand
événement politique : les pluies de sang, les
sinistres apparitions qui se montrent au
milieu des nuages, les voix mystérieuses
qu'on entend au sein des tempêtes : c'est
surtout cette multitude de dragons mon¬
strueux , d'horribles serpens dont on célè¬
bre l'anéantissement par des fêtes solen¬
nelles. Chez tous les peuples la tradition
rappelle de semblables récits : ils se mêlent
aux vérités de l'histoire et les dénaturent:
et cependant ce qui a été mis sur le compte
du merveilleux,pëut être expliqué, ou par
une observation plus attentive des phéno-
mèhes de la nature, ou par une connais¬
sance plus étendue de la physique et de la
chimie; le mensonge en cette circonstance
me git, chez l'historien ou chez le poète, que
dans une expression plus ou moins exagérée
de i'étonnement et de la terreur. Tout ou
presque, tout s'explique facilement de cette
manière.
Éclipses, comètes.—Mn examinant les tra-
2 20 PHÉNOMÈNES DE Lá. NáTURE.
ditions historiques de tous les peuples civi¬
lisés , en jetant un coup d'œil sur les super¬
stitions de toutes les nations
sauvages, on
voit que les éclipses ont été partout un objet
de terreur, du* pôle au tropique, chez les
nations les plus favorisées de la présence du
soleil, et chez celles qui "le sont le moins.
On s'est imaginé que l'astre du jour, com¬
battu par un monstre 'effrayant , allait suc¬
comber dans la. lutte, et que le monde de¬
vait périr avec lui dans les ténèbres. De là
ces
bruyans concerts par lesquels on essaie
d'effrayer le monstre, de là ces cris de joie
quand le soleil reparaît plus radieux.
Les comètes ne nous
paraissent pas avoir
exercé une si grande influence sur les peu¬
ples sauvages : ils n'y voient qu'un brillant
phénomène. Il a fallu déjà certains calculs,
pour s'effrayer de leur marche ou de leur
soudaine apparition en Europe. Les conjec¬
tures de la science n'ont guère diminué la
terreur qu'inspiraient les comètes ; seule¬
ment on ne voit plus,aussi généralement
qu'on le faisait, un astre prophétique dans
ces
corps célestes (ï).
< (r) Voyez l'Astronomie de I'Enctclopédib portative
ÉCLIPSES, COMÈTES. 22 I
L'astronomie, étudiée par tout le monde,
explique parfaitement certaines prédictions
qui ont eu lieu autrefois, et qui étaient in¬
faillibles, puisqu'elles reposaient sur les prin¬
cipes d'une science connue dequelquesriins,
•méconnue du vulgaire. L'immortel Colomb
ne dut-il pas son salut, parmi les sauvages,
à la prédiction d'une éclipse ?
Pour citer à la hâte quelques autres faits
moins connus, on s'imaginera aisément qu'il
ne faut pas de grandes connaissances en-
astronomie ou en chimie pour en imposer à
des peuples dans l'enfance, puisque Buenno,
quand il découvrit la capitainerie de Goyaz^
au Brésil, obtint tout des tribus qui l'envi¬
ronnaient, en faisant brûler un peu d'eau-
de-vie dans un vase, et en leur persuadant
qu'il pouvait incendier leurs fleuves et leurs
lacs, comme il enflammait cette liqueur. Le
même fait s'est passé, dit-on, à Saint-Do¬
mingue : il est probable que ces peuples ,
dans l'enfance, accordaient aux Européens
le pouvoir de guider les feux errans de l'air,
et celui de commander à ces météores, qui
sont un objet de superstition ou d'effroi
chez presque tous les peuples. On cessera de
2 22 2'HÉKOMÈÍÍES DE LA NATURE.
s'étonner des craintes qu'ils témoignaient,,
en se
rappelant l'effet que produisent en¬
core chez nos
paysans les feux follets, et
avec
quel effroi les anciens navigateurs
vo}'aient le feu Saint-Elme voltiger au-des¬
sus d'eux (ï).
Aurores boréales. —
Puisque nous parlons
de ces feux légers de l'air, auxquels on a
attribué une
origine merveilleuse ou une in¬
fluence nuisible, nous dirons quelques mots
d'un brillant phénomène qui se renouvelle
fréquemment dans le Nord, et qui a dû né¬
cessairement exercer une
grande influence
sur
l'imagination de ses grossiers habitans.
Dans les jets de flamme de Yaurore boréale,
dans le bruit lointain qui les accompagne
quelquefois, les Lapons croient reconnaître
lesjeuxmystérieuxdes âmes. Probablement,
grâce à l'observation d'un phénomène phy¬
sique bien connu, les Américains du nord-
ouest nomment l'auroreboréale le daim,com¬
me si les nombreuses étincelles qu'elle pro¬
jette à l'horizon n'étaient autre chose que ces
étincelles électriques qui s'échappent de la
fourrure des bêtes fauves quand on les frotte
(1) Veycz la Météorologie de ГЕкстоьоркше гоптлптв.
AUROUEjS BORÉALES. 2'лЗ
rapidement. Les Sibériens voient, au milieu
des feux de l'aurore boréale, une foule d'es¬
prits qui combattent dans les airs. En 1465,
il y eut une aurore boréale à Paris, qui jeta
tout le monde dans une consternation pro¬
fonde ; et l'on se rappelle encore à Bordeaux
celle qui, en 1820, fit croire à l'incendie de
celte ville.
Les aurores boréales, contre lesquelles
Charlemagne rendait un édit, parce que
son siècle y voyait d'horribles assemblées
de démons se
préparant à incendier la tefrej
les aurores boréales, plus souvent désignées
maintenant sous le nom d'aurores polaires,
ont été pour Mairan et pour Monge l'objet
d'une observation particulière. Ce dernier
V voit « une suite de réflexions successives
de la lumière du soleil par des nuages qui la
font passer de l'hémisphère où se trouve le
soleil, à celui qu'il a cessé d'éclairer immé¬
diatement'. » Mairan a calculé que l'aurore
boréale existe à cent, deux cents et même
trois cents lieues de la terre. L'explication
donnée par ces deux physiciens n'est plus
admise aujourd'hui, et l'on pense géné¬
ralement que ce phénomène est intime-
2 24 PHÉNOMÈNES DE LA NATURE.
ment lié avec le magnétisme terrestre (ï),.
Pluies de pierres et de soufre. —La chute
des aérolithes nous prouve ce qu'on doit
croire des pluies de pierre (ï). On sait que les
pluies de soufre, remarquées dans l'anti¬
quité ou dans le moyen âge, sont produites
par le pollen des fleurs de certains arbres,
notamment des pins'et des sapins, qu'em¬
porte au loin le vent. 11 faudrait rapporter
tant de phénomènes à ceux-ci, que quelques
citations suffisent pour expliquer tous les
autres.
*]\lirage, Fata morgana. — Parmi les phé¬
nomènes de la nature, \e mirage et ses mer¬
veilles fantastiques ont de tout temps frappé
l'imagination des hommes. Ces lacs trom¬
peurs qui se forment tout-à-coup au milieu
du désert,qui fuient devant le voyageur al¬
téré pour reparaître de nouveau, ont été cé¬
lébrés de la manière la plus.poétique par les
Arabes et par les Persans (2). Dans quel¬
ques pays on a regardé le mirage comme
un jeu brillant de la féerie, comme une nou¬
velle des esprits élémentaires. C'est surtout
(1) Voyez la Météorologie de TExctglopédie pobtative»
{2) Voy. поз Scènes de la mture.sou3.les tropiques.
MIRAGE, PATA MORGANA. 2 20
sur les rivages de la Calabre qu'ils sont
devenus célèbres, et tout le monde connaît
ces palais fantastiques de lafata morgana,
inconstans dans leurs formes comme les
nuages, brillans quelquefois comme des mé¬
téores, et toujours produits, selon le peuple,
par les capricieuses volontés d'une fée qui
se joue des hommes.
Quelque prodigieux, du reste, que soient
les effets du mirage, on connaît maintenant
les causes de cette réflexion accidentelle
des objets terrestres dans les couches infé¬
rieures de l'air (ï).
Fin du monde. — La
fin du monde est, en
démonographie, une catastrophe inévitable,
dont on lit la prédiction certaine dans l'A¬
pocalypse et dans plusieurs livres de l'anti¬
quité. En général, les astrologues du moyen
âge prédisent au monde une durée de 10,000
ans, et en cela ils sont à peu près d'accord
avec Hérodote. On composerait plusieurs
pages de chiffres s'il fallait rapporter les
diverses opinions des thaumaturges à ce
sujet. Il suffira de dire que la manie de pré-
(1) Voyez la Météorologie, et la Physique de ГЕксхсьоркмк
FOJlTATIVE.
SCIENCES OCCULTES. l5
2 20 PHÉNOMÈNES DE ЬА NATURE.
dire la fin cîu monde s'est singulièrement
renouvelée dans le dix - neuvième siècle :
l'abbé Fiard l'annonça il y a vingt-cinq ans;
le comte de Sallmard-Montfort a pris la
peine de faire imprimer en 1816 un petit
ouvrage sur les religions, où il prouvait que
le monde n'avait plus à espérer que dix ans
d'existence; au dire de madame deKrudner,
nous aurions déjà dû être témoins de la ter¬
rible catastrophe, puisqu'elle devait arriver
en 1819; M. de Libenstein nous donnait
un
peu plus de répit : 18-23 était le terme
fatal. Si l'on veut prendre un terme moyen,
et s'il faut adopter l'opinion de plusieurs
Pères de l'Eglise, tels que saint Augustin ,
saint Cyprien, saint Jérôme, le monde doit
finir après une durée complète de 6,000
ans.
Objets naturels expliques par la tradition
poétique. — A toutes les merveilles fort na¬
turelles et dont les causes sont bien connues,
on
peut joindre encore plusieurs faits qui
expliquent aisément d'autres fables ou d'au¬
tres illusions. C'est ainsi que M. Eusèbe Sal-
verte cite un écueil voisin de l'île de Cor-
fou, qui offre l'apparence d'un vaisseau à la
OBJETS NATURELS.
II'J
voile, et dont les anciens Grecs avaient fait
le vaisseau phéacien qui ramena Ulysse, et
que Neptune, clans sa colère, avait changé
en rocher. Pausanias nous
apprend ce qu'on
devait croire de cette prétendue Niobé, que
l'œil dislingue sur le flanc du mont Sypile,
qui n'est qu'un rocher informe vu de près,
et qui, grâce à l'influence de l'imagination
prévenue, prend de loin l'apparence qui a
donné lieu à cette fable poétique. Volney
a rencontré dans les sables de la Syrie un
phénomène analogue, quoique produit par
des effets différens : clans une vallée profon¬
dément imprégnée de sel, il a contemplé
avec surprise l'ébauche grossière d'une sta¬
tue de femme taillée par la nature dans un
bloc de pierre, et dont on a fait plus tard
la femme de Loth, victime de sa curiosité.
Nous ajouterons qu'il y a peu de temps en¬
core, un zèle exagéré pour la science avait,
comme on le sait, transformé en hommefos¬
sile un bloc de grès de la forêt de Fontaine¬
bleau ; et qu'il y a quelques siècles un autre
genre de crédulité en eût fait probablement
la représentation matérielle de quelque mer¬
veilleuse tradition.
ci 28 phénomènes de la nature.
Les Indiens de l'Orénoque montrent, suf
tm rocher, un disque éclatant qu'on sup¬
pose être un nœud de quartz, et ils lui don- 1
aient le nom de soleil camosi. M. de Hum-
boldt dit avec raison qu'on trouvera à ce
mot beaucoup de ressemblance avec Ca-
mosli, nom du soleil dans un des dialectes j
phéniciens : ici la merveille est dans l'éty-
j
mologie,et elle rappelle naturellement ces j
mystérieux monumens de Palenqué, décrits
naguère par M. Warden , et qu'on ne sait à
quelle nation attribuer. Rapprochant deux
croyances analogues , je dirai qu'on montre
encore sur le mont Ararath la place où
s'arrêta Y arche de Noé.
Il faut ranger dans la même catégorie,
et les traces que Satan a laissées sur un bloc
çle granit voisin de Genève, et celles qu'on
vous montre près d'Agrigente, en affirmant
qu'elles sont dues au passage des vaches
conduites par Hercule. L'empreinte de la
tête de Mahomet sur un rocher près de Mé-
dine; celle du dos et des bras de Moïse, qu'on
voit dans unecaverneoù celégislateur s'était
retiré, ont probablement une même origine, !
l'inexplicable bizarrerie de la nature. Il n'y
'
'OBJETS NATTmELS.
a guère de pays qui n'ait à montrer ces ves¬
tiges miraculeux; à Ceylan, c'est le pieâr
d'Adam qu'on vous fait' voir, mais là les
hommes ont peut-être aidé à la nature ; au
Soudan, on vous montre de bonne foi la
trace gigantesque du chameau de Mahomet ;
et ne rions pas trop de ces rêveries, car nous
en avons qui sont absolument du même gen¬
re, que l'Europe du moyen âge a révérées,
que l'ignorance se plaît à révérer encore.
Car, comme le rapporte M. Eusèbe Salverte;-
l'habitant du département de la Charente
reconnaît même aujourd'hui l'empreinte du
pieddroit de sainte Magdelaine.
Végétauxfabuleux ou revêtus d'un caractère
merveilleux. — Les vieux voyageurs étaient
fondés à dire qu'on trouvait sur les bords
du lac Asphaltite des fruits trompeurs qui
n'étaient que cendre et poussière, et dont
l'apparence merveilleuse attestait la colère
céleste frappant de stérilité ces rivages
désolés. Ce n'est qu'un peu plus tard que
la véritable merveille a été expliquée. Les-
pommes du lac Asphaltite ne sont peut-être
pas, comme le suppose Hasselquist, le fruit
du solamim mèlongena, mais bien une ex-
аЗо PHÉBOMÈíNES DE LA ЦATURE.
croissance formée par la piqûre d'un insecte
sur le pistacia terebinthus, et qui est en effet
remplie de poussière. L'expérience nous
apprend donc qu'il fallait plutôt chercher
à
expliquer convenablement les récits tradi¬
tionnels et merveilleux des vieux voyageurs,
que de les dédaigner. Il serait trop long de
rappeler ici les arbres auxquels la tradition
donne un caractère merveilleux; nous nous
contenterons de citer ce garoë, si célèbre
à l'île Ténériffe : c'était, disait-011, une
source
végétale donnant sans cesse une eau
limpide aux hommes et aux troupeaux. Le
lotus, les arbres dujardin des Hespérides ren¬
trent plutôt dans le domaine de la mytho¬
logie que dans celui des sciences occultes.
Nous dirons, en passant, que la vertu se¬
crète accordée au coudrier par les anciens
hydroscopes tombe devant les expériences
de M. le comte de Tristan. (Voy. Rhabdo-
mancie.)
Les adeptes du magnétisme pensent que
le fluide qu'ils mettent en mouvement peut
agir sur les végétaux et leur donner la fa¬
culté d'endormir. On connaît dans la féerie
quelques arbres aimés des sylphes et des
POLYPES, K.RAîiEJV, ROCK. "x3 Z
fées.Le fameux arbre sous lequel l'infortunée
Jeanne d'Arc recevait de si nobles inspira¬
tions, était désigné sous le nom d'arbre des
fées; c'était un hêtre magnifique,que la bâche
aurait dû respecter et qu'on voyait encore
il y a un siècle (ï).
Polypes, Kraken , Rock. — Pour jeter un
coup-d'œil sur un même ordre de prodiges,
nous dirons que la fable de Scylla peut s'ex¬
pliquer assez facilement par la présence d'un
polype aux bras gigantesques, tel enfin que
ceux dont l'histoire naturelle moderne re¬
connaît l'existence. L'immense Kraken, cette
ile vivante du Nord, n'a probablement pas
d'autre origine ; de même que le Condor a
fourni à Marco-Paulo, ou plutôt aux peuples
orientaux, ce Rock célèbre dans les ancien¬
nes relations,et surtout dans les contes mer¬
veilleux que nous ont légués les Arabes.
Dragons et serpens <volans. —Quant aux
serpens volans et aux dragons dont tous les
pays ont été tour à tour infestés, leur ori¬
gine se démontre facilement, ou par l'exagé¬
ration de la terreur qu'inspire un animal
nuisible, ou par des souvenirs emblématiques
(i) Voy. Joi.r.ors, Hist. de Jeanne d'Arc.
!i i l PHEIÎOMEIÎES DE LA. 34 ATURE,
que l'histoire peut aisément expliquer. Le
docteur Roulin nous a dernièrement prouvé,
dans un de ses
ingénieux mémoires, com¬
ment le griffon, mexicain n'était autre chose
qu'un I apir américain, auquel on avait ajouté
des ailes; ét ce qu'il a fait pour le Nouveau-
Monde, il serait possible de le faire pour
l'ancien.
On pourrait varier à l'infini les citations
de ce
genre. Il y a peu d'années M. de Hum-
boldt a fait les expériences les plus curieu¬
ses relativement au rémora, qu'on prétendait
avoir la faculté d'arrêter les navires au mi¬
lieu de l'océan , et il en est résulté des faits
assez positifs pour prouver que la fable n'é¬
tait pas dénuée de tout fondement.
L'anatomie comparée nous a fait voir,
elle-même, ce qu'on devait penser de ces
os de géans trouvés dans le sein de la terre,
et qui appartiennent à d'énormes animaux
d'un monde anté-diluvien.
Récits des sauvages adoptés par les voya¬
geurs. -—Le premier d'entre nos voyageurs,
M. de Humboldt, dit que l'homme des
forêts jouit singulièrement de la surprise
qu'il excite chez les hommes civilisés par
RÉCITS DES SAUVAGES. 2^3
les récits merveilleux qu'il invente ou qu'il
lient de la tradition. La fable d'Eldorado,
répandue dans toute l'Amérique méridiona¬
le, tire probablement sa première origine
des récits exagérés des sauvages, qui ont
pris souvent des rochers étincelans de mica
pour des lieux abondans en or, et qui, au
dix-huitième siècle, comme on le voit dans
Depons, ont offert de conduire les Européens
dans ces lieux merveilleux. Le roi couvert de
poudre d'or n étziX.. autre chose qu'un chef
sauvage bizarrement saupoudré de talc bril¬
lant. Les hommes acéphales de Raleigh sont
bien certainement des Caraïbes, au front
aplati. Les sauvages qui demeurent, aux
bouches de l'Orénoque, dans des cabançs
aériennes construites comme une aire d'aigle
au sommet des arbres, ces hommes si étran¬
gement logés dont on a révoqué en doute
l'existence, ont été visités naguère par M. Le-
blond (ï). Ce sont les Guaraons, qui yivent
en effet au milieu des îles de i'Orénoque, sur
des arbres, mais dont les habitations com-:
modes sont construites avec élégance sur
(i) Voy. mon ouvrage intitulé :£« Guyane, a vol. in-18 aveç
gravures.
234 PHÉNOMÈNES DE LA NATURE.
les arceaux arrondis des branches de man-
gliers.
Fontaine de Jouvence, île de Borondon.—
Ponce de Léon chercha toute sa vie en Amé¬
rique Yîle de Jouvence, dont lui avaient parlé
les sauvages, et il était de très-bonne foi. En
examinant bien les traditions du pays, on re¬
trouverait l'origine de" cette fable. L'île mer¬
veilleuse de Borondon, marquée sur toutes
les cartes, n'était autre chose qu'un nuage f
qu'on apercevait de l'île Ténériffe. Enfin,
quand l'immortel Colomb voulut aller plan¬
ter l'étendard du Christ sur le saint sépul¬
cre, en passant par la Chine (le Catliay),
il n'y a aucun doute que les récits merveil¬
leux des Orientaux, transmis à l'Europe par
Marc-Paul, n'aient exercé la plus grande in¬
fluence sur lui et sur ses compagnons, et que,
toujours à la recherche de prodiges qui 11e
devaient jamais paraître, ils n'aient étendu
en
Europe le champ du merveilleux, quoi¬
que personne ne puisse lui être comparé
pour la naïveté des récits.
Patagons. —Quelques années plus tard,
un célèbre navigateur portugais raconta,
d'une manière un peu exagérée, ce qu'il avait
FATAGOHS. STATUS DE ШШКОЛГ. 2З&
vu; l'Europe cria encore au miracle! L'on
sait maintenant à quoi s'en tenir sur la taille
prodigieuse de ces Patagons, auxquels cha¬
que voyage exécuté dans un but philosophi¬
que a fait perdre quelques avantages.
Statue dè Memnon. —Pour citer à ce sujet
d'autres faits que ceux qui ont été rassem¬
blés naguère par M. Eusèbe Salverle (ce
que du reste nous avons fait souvent), nous
dirons que M. de Humboldt a trouvé l'ex¬
plication fort naturelle du bruit mystérieux
qu'on entendait sousla de Memnon. En
naviguant sur les bords del'Orénoque, tout
le monde s'accordait à lui dire qu'on enten¬
dait à certaines heures dela journée des sons
étranges sortir des rochers ; ne conservant
aucun doute sur la réalité du phénomène,' il
en chercha la cause, et voici ce qu'il dit à
ce
sujet: «Les bancs de rochers sont rem¬
plis de crevasses très-minces et très-pro¬
fondes ; ils s'échauffent pendant le jour jus¬
qu'à 48 et 5o° ; l'atmosphère ambiante étant
à 28o, on conçoit aisément que la différence
de température entre l'air souterrain et l'air
extérieur atteint son maximum vers le lever
du soleil, au momen t qui est en même temps
236 PHÉNOMÈNES DE LA. NATURE,
le plus éloigné de l'époque du maximum de
la chaleur du jour précédent. Or, ces sons
d'orgue que l'on entend , lorsqu'on dort
étendu sur le rocher l'oreille appuyée sur
la pierre, ne seráient-ils pas l'effet d'un cou¬
rant d'air qui sort par des crevasses : l'impul¬
sion de l'air contre des paillettes élastiques
de mica, qui interceptent les crevasses, ne
contribue-t-elle pas à modifier les sons? Ne
pourrait-on pas admettre que les anciens
habitans de l'Egypte, en montant et en des¬
cendant sans cesse le Nil, avaient fait la
même observation sur quelque arïtre de la
Thébaïde, et que la musique des rochers y
a donné lieu aux jongleries des prêtres dans
la statue de Memnon. » Tom. 2 , p. 28З, de
l'édit. in-40.
Cette explication diffère beaucoup,comme
on
pourra s'en assurer, de celle donnée par
M. Eusèbe Salverte.
Ce fut dans les mêmes contrées que le
savant voyageur rencontra ce fameux pá-
■
lo de vacca
(arbre vache), dont on rejette¬
rait bien loin les merveilleuses propriétés
si elles étaient décrites par un auteur de
l'antiquité, ou si elles se trouvaient citées
STATUE DE MEMNON. 2З7
dans un
voyageur du moyen âge. Cet ar¬
bre précieux, qui croît au milieu de ro¬
chers arides, « donne un lait doux et nour¬
rissant. » Et, après l'arbre à pain, c'est
peut-être celui qui a excité chez M. delîum-
boldt le-plus d'admiration pour la puis¬
sance et la fécondité de la nature sous les
tropiques.
Mais je m'arrête, il y aurait trop de phé-<
nomènes de cette nature à rappeler.
Concluons donc que le secret de bien des
merveilles gît dans une observation super¬
ficielle, ou dans le langage enthousiaste
des poètes et des vieux voyageurs; mais
qu'après tout, il n'y a guère de traditions
merveilleuses sans quelque fondement rai¬
sonnable.
En jetant un dernier coup d'ceil sur l'en¬
semble des sciences occultes, il me reste
presque le regret de n'avoir pu présenter
que d'une manière rapide et par conséquent
imparfaite les considérations élevées aux¬
quelles elles peuvent donner lieu. Il a fallu
être historien avant tout, rassembler des
faits nombreux et les coordonner, mettre
de l'ordre dans ce qui n'était que confusion.
138 PHÉNOMÈNES DE LA. NATURE.
Nous osons le dire, maintenant il sera im¬
possible d'écrire l'histoire des temps anciens
sans examiner profondément les doctrines
1
magiques de l'antiquité ; elles sont liées trop
intimement à la religion et aux lois. Les
principes magiques des Vedas, les oracles
des peuples Hellènes, l'aruspicine des Ro¬
mains, la magie runique des peuples du
Nord, la science des nombres, doivent être
désormais envisagés largement, ainsi que j
l'ont fait de nos jours MM. Niebuhr, Bal-
lanche et d'Eckstein.
Quant à ce qui regarde les temps actuels,
nous croyons que, sous peine d'errer, il fau¬
dra avoir sans cesse à la mémoire ces pa¬
roles remplies de sagesse ; elles sont de l'im¬
mortel auteur du Calcul des probabilités :
« Nous sommes si loin de connaître tous les
agens de la nature et leurs divers modes
d'action, qu'il serait peu philosophique de I
nier des phénomènes uniquement parce
qu'ils sont inexplicables dans l'état actuel
de nos connaissances; seulement nous de¬
vons les examiner avec une attention d'au- j
tant plus scrupuleuse qu'il paraît plus diffi¬
cile de les admettre. >»
BIOGRAPHIE
DES HOMMES LES PLUS ILLUSTRES
QUI SE SONT OCCUPES DES SCIENCES
OCCULTES,
TANT ANCIENS QUE MODERNES.
AGRIPPA ( Henri-Corneille) ,-surnommé le
Trismégiste, l'un des hommes les plus savans de
son
temps; il était né à Cologne en i486. Il
embrassa la carrière de la médecine, et se voua
presque exclusivement à l'étude des sciences
occultes. Il fut accusé de sorcellerie, et sa car-
rière fut extrêmement orageuse; mais il fut lié
avec les hommes les plus remarquables de
l'époque. Il mourut fort malheureux en i535,
chez le receveur
général de Grenoble. Thevet
prétend « qu'il était ensorcelé de la plus fine
et plus exécrable magie qu'on puisse imaginer.»
Son grand tort fut d'être trop instruit pour
l'époque où il vivait. On a fait courir mille
bruits ridicules sur son
compte; et de graves
historiens ont dit, entre autres choses, qu'il se
servait habituellement de monnaie de belle ap¬
parence, qu'on voyait, bientôt après son départ,
se
changer en corne, en coquille ou en cuir.
On a de lui un ouvrage intitulé de Occulta
?,40 BIOGRAPHIE
philosopkia, publié en i533, et traduit plu¬
sieurs fois ; il a joui pendant long-temps d'une
grande célébrité.
AILLY (Pierred'),fameux astrologue; c'est
lui qui, de concert avec Russilianus Sextus, a
fabriqué l'horoscope de Jésus-Christ que s'est
attribué Cardan.
ALBERT (le Grand), autrement Albertus
Teutonicus, frater Albertus, Albertus de Co-
lonia, Albertus Ratisbonensis, Albertus Grotus, |
évêque de Ratisbonne, né à Lawigen dans la j
Sòuabe, eu 119З ou 1205. C'était un domini¬
cain fort instruit, que les démonographes met- I
îent toujours au rang des magiciens; Sa répu-
.
talion comme sorcier est populaire en France.
II est iniiniment probable qu'il se livra à l'étude j
dela mécanique et de l'alchimie. On assure
qu'il mit trente ans à fabriquer un automate
qui pouvait résoudre toutes les questions qu'on
lui proposait. On appelait cette espèce de statue
métallique, 1'andróide d'Albert le Grand. Il
expliqua à Paris la physique d'Aristote. On a
fait courir sur le compte du savant dominicain
mille contes ridicules, et c'est tout-à-fait à tort j
qu'on lui attribue les deux ouvrages absurdes
qui courent dans les campagnes sous son nom ,
le Grand et le Petit Albert. Il mourut âgé et
j
dans un état voisin de l'enfance ; quelques per- j ,
sonnes
pensent qu'il fut canonisé. En défal- 1
DES SCIE2VCES OCCULTILS. 24 1
quant de ses ouvrages tout ce qu'il y a de pseu¬
donyme ou de douteux, il en reste assez pour
assurer à Albert le titre d'un très-grand poly-
graphe : il ne fait souvent que commenter
Aristote, ou compiler les Arabes.
ALBT.TMAZAR, astrologue célèbre du neu¬
vième siècle, né dans le Corçaan; il a écrit sur
l'origine et sur la lin du monde.
ALBUNÉK, dixième sibylle, surnommée
Tyburtine, et qu'on assure avoir prédit la nais¬
sance du Christ. Nous rappellerons ici les si¬
bylles Persique, Libyque , Delphique, Ery¬
thrée; cie Samos, Cumane, Hellespontiaque et
Phrygienne. Ce sont les plus counues. Il y a
des auteurs qui ajoutent la sibylle Colopho-
nienne nommée Lampisia, fille de Calchas;
Cassandre, fille de Priam ; la sibylle Ép'note, la
sibylle Thessalienne, nommée Manto; Car¬
menta, mère d\Evandre, qui joue un grand rôle
dans l'Orphée deM. Ballanche, et enfin Fauna,
sœur de Fan mis.
ALEXANDRE DE PAPHLAGONIE, célè¬
bre imposteur mis au rang des magiciens, né à
Abonotique au deuxième siècle. Il vint à Rome
en 174 et fut en grande faveur auprès de Marc-
Aurèle.
AMPHIARAUS, célèbre devin de l'anti¬
quité, qui mourut, comme il l'avait prédit, au
siège de Thèbes, mais qui ressuscita, Il indi-
SCIEiNCES OCCULTES. l6
242 BIOGRAPHIE
quait des remèdes merveilleux eu songev
APOLLONIUS DE TYANES, né uu peis
après Jésus Christ, cst mis.au nombre des phi-',
losophes pythagoriciens:, et passait pour un des
plus habiles faiseurs de talismans de l'antiquité*
APOMAZAR, fameux devin arabe, auquel
on attribue plusieurs ouvrages de divination.
APONE (Pierre d'), médecin astrologue, né
en Ӏ'л5о , à Albano ou Apono près de Padoue.
C'était, selon les démonomanes, le plus grancf
magicien de son temps, et il fut brûlé en effigie
après sa mort.
APULÉE, l'auteur de VAne </or, naquit en-
Afrique, et il lut accusé de sorcellerie à Car-
thage ou il était parvenu à se faire aimer d'une
riche veuve. Il plaida lui-même sa cause et Lk
gagna ; on lui attribue divers miracles.
ARGENS (le marquis d'), né en 1704 à Aix
en Provence. On a de lui, entre autres ouvra¬
ges, les Lettres cabalistiques.
ARTEMIDORE, célèbre onéirocritique grec,
( Yoy. Bibliog. )
ARISTOTE. On trouve dans ses œuvres un
Traité de la divination par les songes, et un
autre traité du sommeil et de la -veille.
ARMIDE. Enchanteresse fort habile, dont
la tradition populaire fait une fille d'Arbilan,
roi de Damas, et qui fut envoyée par son oncle
Hidraote, célèbre magicien, contre l'armée
DES SCIENCES OCCULTES. 243
commandée par Godefroy de Bouillon. Le Tasse
l'a rendue célèbre.
ARNAULD DE "VILLENEUVE ou Arnold
de Villanova, fameux astrologue, alchimiste
et même sorcier selon les démouograplies,,
homme de bien selon les gens sensés. En cher¬
chant la
pierre philosophale, il lit des décou¬
vertes de la plus haute importance pour la chi¬
mie. (. Voy. Vlntrpd. et la Bibliog. de ce traité.).
11 était médecin du pape Clément V; l'inquisi¬
tion iit brûler ses livres, et il mourut dans un
naufrage en 13 x.
AVERROES. Il a été mis, par quelques au¬
teurs, au nombre des adeptes; il s'est cepen¬
dant moqué de la magie.
AVICENNE. il a joui du même avantage
que le célèbre Averroès, mais à plus juste titrer
puisqu'on a de lui plusieurs traités d'alchimie
encore recherchés des adeptes.
BACON ( Roger). Ce cordeiier anglais si cé¬
lèbre , auquel ou doit de si importantes décou¬
vertes, et que ses contemporains avaient sur¬
nommé le docteur admirable, passa la plus
grande partie de sa vie en prison , comme ma¬
gicien, quoiqu'il ait écrit contre la magie;
par une étrange bizarrerie, il croyait cepen¬
dant à: l'astrologie et à la pierre philosophale.
II avait fabriqué , dit-on , une tête d'airain pour
savoir d'elle s'il était nécessaire de fortifier
BIOGRAPHIE
l'Angleterre d'une muraille qui l'entourât com¬
plètement. Les uns disent qu'elle répondit il
est.
temps, d'autres assurent qu'elle parla au
moment où B.oger s'y attendait le moins, et
qu'il ne put faire usage de sa réponse..Il mou¬
rut en
1292 ou 1294. On a de lui le Spéculum
alcliimiœ. (Voy. Vïntrod.)
BASILE VALENTIN. C'est le Nicolas Fla-
mel des Allemands; on ne sait même pas si
c'était dans le douzième ,1e treizième ou le qua¬
torzième siècle qu'il vivait. C'est probablement
assez
gratuitement qu'on lui attribue la décou¬
verte de l'antimoine. Les adeptes recherchent
son Azoth sive aureliœ philosophorum, et les
autres ouvrages qu'on a écrits sous son nom.
BAZTNE, mère de Clovis , passe dans la tra¬
dition pour une habile magicienne.
BODIN (Jean), fameux jurisconsulte du
seizième siècle. C'est également l'un des démo-
nographes les plus célèbres de cette époque. Il
est connu surtout par sa Démonomanie des
sorciers, qui ne parut qu'après sa mort, et
dont on a fait une édition sons le titre de Fléau
des démons. Il accepte franchement toutes les
rêveries du siècle sur les sorciers, et combat
vigoureusement ces fléaux du genre humain,
lin semblable ouvrage, si différent de celui de
Bekker, a du, pendant bien long-temps, perpé¬
tuer d'épouvantables superstitions.
des sciences occultes.
BOEHM (Jacob), né en 1676, dans la Haute-
Lusace, mort à Gorlitz en 1624; il élait cor¬
donnier, et se livra avec ardeur à l'illuminis-
me et à la philosophie hermétique. Dans sa
pensée, Dieu était un puissant alchimiste oc¬
cupé à tout produire par la distillation. Boehm.
n'en était pas moins une tête à idées profonde»
et actives; il publia en 1612 son livre intitulé
Aurore naissante , qui fut bientôt suivi de plu¬
sieurs autres
ouvrages. Il a eu de nombreux
partisans. Saint <■ Martin a traduit plusieurs de
ses écrits , et le regarde comme « la plus grande
lumière humaine qui ait paru. »
BOGUET
(Henri), mort en 1616, publia
un livre d'une atroce férocité, intitulé Discours
des sorciers. C'est lui qui a fait connaître de la
manière la plus détaille les caractères auxquels
on reconnaît ceux
qui se sont voués au malin
esprit. Il fit brûler un grand nombre de pré¬
tendus sorciers.
BEK]£ER ou Beccher ( Balthazar), né en
16З4 j fût docteur en théologie et ministre à
Amsterdam. 11 vivait à une
époque où les his¬
toires de possessions et de sorcelleries se renou¬
velaient sans
cesse; il prit la résolution de
combattre le prétendu pouvoir de Satan, et
s'attira ainsi grand nombre de persécutions,
surtout
quand il eut publié son fameux livre,
connu sous le nom du Monde enchanté (en
a46 BIOGRAPHIE
flamand Betooverde wereld). Il perdit alors sa
place de ministre ; son crime était d'avoir essayé
de prouver qu'il n'y a ni possédés ni sorciers,
cl
que le diable n'a aucune influence sur la
destinée des hommes, quoique plus tard il ait
reconnu son existence. Bekker était prodigieu¬
sement laid, ce qui le fît comparer souvent au
héros de ses livres. Il eût rendu de bien plus
grands services à la cause du sens commun , s'il
'.n'était excessivement fatigant par sa prolixité.
BELMONTE, conseiller au parlement de
«Provence au seizième siècle; l'un des plus ar-
«dens ennemis, des sorciers.
BORB.I (Joseph-François) , né à Milan en ;
•1627, condamné à être brûlé comme hérétique ;
«alchimiste de la reine. Christine , à qiïi il fit dé¬
penser beaucoup d'argent; mort en prison à
Home, en 1695. Il a publié un ôu'vrage inti¬
tulé la Clefdu cabinet du chevalier Borri, etc.
LiROWN (Thomas) , médecin anglais, mort
.■en 1682. Il a rendu de grands services par son
JLssai sur les erreurs populaires, trad. en fran¬
çais en 17 33, par l'abbé Souchay.
BUNGEY (Thomas), moine anglais, ami
чӀе Roger Bacon, et prétendu sorcier comme lui.
CAGLIOSTRO (Joseph Balsamo), né à
Païenne en Т74З , de pareils obscurs, quoiqu'il
.se dît tan tôt fils d'une princesse de Trebisonde,
tantôt descendant de Charles Martel. Il
des sciences occultes.
«donna , dès ses premières années , des preuves
d'une rare
impudence; ses escroqueries le fi¬
rent bannir de son
pays ; il vint en France, où
il jouit d'une grande célébrité sous le nom de
comte Alexandre de Cagliostro. Il eut part à
l'affaire du Collier. Arrêté à Rome en 1786, et
transféré au château Saint-Ange, il fut con¬
damné à mort comme
pratiquant la franc-ma-
connerie. Sa peine fut commuée en une déten¬
tion perpétuelle. Il mourut en 1796, au château
de Saint-Léon. C'était un très-adroit charlatan,
et c'est probablement à tort qu'on lui attribue
la misérable rapsodie qui court sous son nom ,
et qui roule sur YArt de gagner à la loterie.-.Il
a publié , dit-00, un ouvrage sur la Transmu¬
tation des métaux, Varsovie, 1 7S9.
CALCHAS, fameux devin de l'antiquité.
CALMET (dom Augustin), mort en i'757.
Savant bénédictin, connu par son Dictionnaire
de la Bible, et par sa Dissertation sur les revc-
nans et les vampires, pub. en 17 5 r.
CÀMPANELLA (Thomas), dominicain , né
en i568 en Italie. Astrologue, persécuté comme
magicien, il sortit de prison à la demande du
pape. Mort à Paris en 1689. On a de lui six
livres d'astrologie, et un ouvrage intitulé du
Sens dès choses et de la magie.
CARDAN (Jérôme), médecin astrologue,
né à Pavie en i5oi; l'un des hommes les plus
2 48 BIOGRAPHIE
remarquables de son temps. Il paraît qu'il tom¬
bait fréquemment dans l'état d'extase. Ses ou¬
vrages ont exercé une grande influence sur ses
contemporains. On a de lui un Traité des son¬
ges, un ouvrage sur la Subtilité des démons, et
bien d'autres traités relatifs aux sciences oc¬
cultes, parmi lesquels on remarque la Métopos-
copie. ( "V. VIntrod.)
CATHERINE DE MÉDICIS , reine de
France, née à Florence en i5iy, morte en
1689. Elle s'occupait avec ardeur d'astrologie
judiciaire. On l'accuse d'avoir porté sur son
estomac une
peau d'enfant égorgé. C'est elle
qui fit construire la fameuse colonne de l'hôtel
de Soissons, qu'on voit encore à la Halle au blé5
elle y allait consulter les astres, avec Ruggieri.
CHARLES Ier, roi d'Angleterre. Il s'occu¬
pait d'astrologie et d'alchimie.
CÒCLÈS (Barthélémy) , le plus fameux chi¬
romancien. du seizième siècle. Il a
publié un
ouvrage latin sur son art.
COMUS, célèbre escamoteur du dix-hui¬
tième siècle.
DELANCRE (Pierre), l'an dés plus fameux
démonographes du seizième siècle. Il était per¬
suadé de la réalité du sabbat, et cela bien mal¬
heureusement pour ceux dont il était chargé
d'instruire les procès coinme sorciers. Il mou¬
rut vers 16З0. Il a publié deux ouvrages très-
DES SCIENCES OCCULTES.
recherchés, dont les titres seuls font assez con¬
naître l'esprit. Le premier est intitulé VIncré¬
dulité et mécréançè du sortilège pleinement
convaincue. L'autre est plus connu , c'est le
Tableau de Vinconstance des mauvais anges et
démons. Il y donne une topographie complète
de l'empire infernal, et il fait connaître le sab¬
bat comme s'il y avait assisté. Ces tristes rêve¬
ries sont les résultats des dépositions de plu¬
sieurs prétendus sorciers qui n'étaient proba¬
blement autre chose que des extatiques.
DELRIO (Martin-Antoine), savant jésuite,
né à Anvers en i55t.I1 a publié un ouvrage, les
Recherches magiques, qui a eu une grande,, vo¬
gue. Sa crédulité est à la hauteur de son siècle.
DIDYME, fameuse possédée du dix-sep¬
tième siècle. On nous a conservé la formule de
son
pacte avec le diable.
ENGELBRECHT, fameux visionnaire alle¬
mand , mort en 1642. Il a publié plusieurs ou¬
vrages et fit un grand nombre de prosélytes.
ETTEILA, pseudonyme à'Aliette. Fameux
cartomane, qui a publié plusieurs ouvrages sur
son art.
FARIA (l'abbé), Portugais métis, né à Goa -f
mort à Paris il y a peu d'années. C'était un ma¬
gnétiseur célèbre. T1 a publié un ouvrage , dela
Cause du sommeil lucide., ou Elude de la na¬
ture de l'homme, Paris, 1819.
BIOGRAPHIE
FAUST (Jean). On le considère comme le
plus célèbre des magiciens allemands; et de
quelque manière qu'on envisage sa vie, c'est un
des hommes les plus remarquables de son temps.
Il était né à Weymar, au commencement du
quinzième siècle. Il se livra à l'étude de la mé¬
decine, de la jurisprudencede la théologie,
et
probablement à celle des sciences occultes.
C'est un des inventeurs de l'imprimerie. Il y a
en
Allemagne une légende qui renferme le récit
merveilleux des prodiges qu'on lui attribue.
Tout le monde connaît le chef-d'œuvre de Goe¬
the , qui roule sur les aventures de Faust. Il
ne nous reste aucun
ouvrage de ce docteur.
FEL'GENHAVER (Paul) , fameux vision¬
naire allemand du seizième siècle. Il croyait
avoir reçu une mission divine, et il démontre
dans sa
Chronologie que le monde est plus
vieux de deux cent
trente-cinq ans qu'on ne le
croit.
FIORAYENTI (Léonard), alchimiste du sei¬
zième siècle. Il a
publié un grand nombre d'ou¬
vrages, entre autres le Trésor de la vie hu¬
maine, 1670.
FLAMEL (Nicolas). Celui de tous nós al¬
chimistes français, qui a la célébrité la pins
populaire. Il est né au quatorzième siècle, et
fut tour à tour écrivain public et libraire; il
eut dit-on, une vision merveilleuse à la suite
DES SCIENCES OCCULTES. àSl
de laquelle il se livra à l'étude de la pierre phi-
losophale. Les adeptes prétendent qu'il a opéré
le grand-œuvre, qu'il vit encore en Amérique
avec sa femme Peruei. Quoi qu'il en soit, il pa¬
raît certain qu'il fut enterré à l'église de Saint-
Jacques-la-Boucherie. On met sur son compte
un
grand nombre d'ouvrages traitant tous
d'alchimie, entre autres la Musique chimique,
qui est fort rare.
GAFFAREL (Jacques), fameux kabbaliste
et hébraïsant. 11 a laissé plusieurs ouvrages.
GAllINET (Jules). Il a publié, en i8i8,un
ouvrage remarquable sur I Histoire de la magie
en France.
GAUFRIDT (Louis-Jean-Baptiste), curé de
Marseille. Il vivait au seizième siècle, et a passé
pour un des plus insignes sorciers de son temps.
Ses dépositions devant les tribunaux sont un
tissu d'atrocités dégoûtantes ; il avoua tous les
crimes qu'on lui imputait, et donna surtout
un récit des plus détaillés de la messe du dia¬
ble. Ce misérable fou mourut sur le bûcher au
mois d'avril 1,611.
GAURIC (Luc ), astrologue napolitain , né
en 1476- La reine Catherine de Médicis avait la
plus grande confiance en lui. Il a publié divers
ouvrages.
GRAPiDIER (Urbain), l'un des hommes
les plus célèbres dont fassent mention les an-
BIOGRAPHIE
nales de la sorcellerie. Il était caré et chanoine
de Loudun. Quelques religieuses du couvent
des Ursulines de cette ville, qu'il dirigeait, 1
se prétendirent possédées ; ses ennemis, qui
étaient nombreux, l'accusèrent de magie; il
fut convaincu par ses juges d'être en com¬
merce habituel avec
Astaroth, Gedon et As-
modée. Eu conséquence, il fut brûlé vifen 16З4.
Dans son intéressant ouvrage sur l'état d'extase,
M. Bertrand donne les détails les plus neufs et
les plus curieux sur le procès d'Urbain Gran-
dier. On a
également publié sur cette affaire
célèbre un
ouvrage intitulé Histoire des diables
de Loudun.
GREATRAKES (Yalentin), charlatan ir¬
landais, qui a fait grand bruit en Angleterre,
durant le dix-septième siècle.
GRÉGOIRE YII, élu pape en 107З. On
l'accuse dans diverses légendes d'avoir été
grand sorcier.
GRILLANDUS (Paul), Espagnol qui a
donné plusieurs ouvrages roulant sur la magie.
GUSTENHOYER, orfèvre de Strasbourg,
vivait en 160З ; célèbre alchimiste.
GYTFE. « Il y avait autrefois en Suède un
roi nommé Gytfe , qui était sage et habile ma¬
gicien ; » tel est le commencement de VEdda. Je
rappellerai ici que la magie runique, qui opé¬
rait au
moyen des runes, me paraît avoir plus
DES SCIENCES OCCULTES. 253
d'un rapport curieux avec la science des nom-
bi$s.*Toici l'opinion de M. Ballanche: «Quant
aux runes, on dit qu'on en trouve dans la Tar-
tarie, comme en Danemark, en Norwége et
en Suède ; on sait que les runes ont participé
à la puissance magique ou divine, attribuée à
la poésie primitive de tous les peuples; elles
étaient de plusieurs sortes : il y avait les runes
ameres, les runes secourables, les runes victo¬
rieuses, les runes médicinales. » (Palyngénésie
sociale. Orphée, préface, pag. 36.)
HERMÈS. C'est lui qui a donné son nom à
la philosophie hermétique. Il régnait en Egypte,
et on lui attribue une foule d'ouvrages mer¬
veilleux. Les kabbalistes l'ont en grande véné¬
ration. Il nous reste un catalogue des livres sa¬
crés d'Hermès, que Clément d'Alexandrie nous
a conservés dans ses Stromata Thessaliœ.
HIPPOCRATE. On lut attribue un Traité
des songes.
ISLE EN JOURDAM (Mainfroi de Г), ha¬
bile devin du temps de Charles le Bel.
ISAAC (de Hollande, les deux), célèbres
alchimistes, en grande vénération parmi les
adeptes. On leur doit plusieurs découvertes uti¬
les. On les met au rang des Riplay, des Tan
Zuchten, des Sendi Govius, des Morien, des
Artesins.
JACQUES Ior, roi d'Angleterre. Il a donne
0.54 , BIOGRAPHIE
un
gros volume intitulé Déinonologie, où il
prouve que les sorciers sont clans un commerce
abominable avec le diable.
JAMBRÉS et JAMNÈS, sorciers d'Egypte,
qui combattirent par leurs prestiges, les mer¬
veilles opérées par Moïse.
JARNVID, magicienne cîe Jarnvid, dont il
est
question dans la. Vòluspá; elle est mère de
plusieurs géans qui ont tous la forme de bêtes
féroces.
JEHAN DE MEHUNG, auteur du Roman
de la rose. On prétend qu'il y a caché le secret
çle la philosophie hermétique.
JEROME (saint). Oïl lui attribue un livre
célèbre de. nécromancie, YArt notoire.
JUIF ERRANT.\Voy. page 108.)
KIRCHER (Athanase), jésuite allemand,
né à Fulde, mort à Rome en 1680; c'était un
des hommes les
plus remarquables de son temps,
mais il n'avait pas encore su dégager la science
du merveilleux ; son monde souterrain est quel¬
quefois un monde kabbalistique en raison des
êtres
fantastiques dont il peuple l'intérieur du
globe. On lui doit la lanterne magique.
LAENSBERG (Mathieu), chanoine de Saint-
Bartheleiny de Liège, qui vivait au commen¬
cement du dix-septième siècle. Astrologue po¬
pulaire bien connu. Le plus ancien exem¬
plaire de l'aîmanach qu'il publiait, est de
DES SCIENCES OCCULTES. 2-5 &
1$36, ( Voy. la Biog. de la Météorologie.)
LAN G LET- D U FRESNOY ( Nicolas), né en.
1674, mort en 1755. Philologue et historien,
célèbre, qui a composé une Histoire de la phi¬
losophie hermétique, et un Traité des appari¬
tions , anxquels ont fréquemment puisé ceux
qui ont écrit après lui sue ces matières. Son.
érudition est pleine de conscience, et c'est un,
guide assez sûr quand on veut se livrer à l'é¬
tude de l'histoire des sciences occultes.
LE GENDRE (Marquis). Il est auteur d'un
Traité de, l'opinion. Le septième volume ren¬
ferme des détails consciencieux sur les sciences
occultes.
LOYER ( Pierre , sieur de la Brosse le), né en.
i55o. Fameux démonographe qui a écrit un
Traité sur les spectres et les esprits, qu'il a,
dédié à Dieu. Cet ouvrage, divisé en huit parties,,
est plein d'une érudition indigeste.
MÉDÉE. Fameuse magicienne de l'antiquité,
à laquelle les kabbalistes attribuent un livre qui
porte son nom.
MELUSINE (la fée), fille d'Eliuas roi d'Al¬
banie, et de la. fée Pressine ; être fantastique
trés-célèbre en France, et dont l'histoire est
liée à celle de Lusignan. Jean d'Arras a recueilli,
en 1З87, les traditions populaires relatives à
Melusine.
MERLIN ou plutôt Merdhin , nç dans l'île
2 56 biographie
de Sein, euchiiuteur célèbre. C'était un barde
plein d'enthousiasme du cinquième siècle. Le
Kimrodorion renferme des fragmens de ses poé¬
sies. (Y. Enchanteurs.) Nous ajouterons qu'on
les possédait probablement dqns leur intégrité,
au neuvième siècle, et qu'elles furent recueil¬
lies par Tnrpin, moine de Saint-Denis, qui
mourut vers l'an 760 ou 800.
MESMER ( Antoine) , né en 1784? mort en
i8i5. Il est difficile de l'apprécier en peu de
mots, caril joignait la science au charlatanisme.
Après avoir étudié la médecine, il s'occupa de
kabbale et d'astrologie : il établit le premier
les principes du magnétisme animal, science
nouvelle , qu'on ne sait encore comment qua¬
lifier. Mesmer a
publié divers ouvrages sur
VInfluence des planètes, et sur le Magnétisme.
animal.
MOLAI (Jacques), dernier grand-maître des
Templiers. Nous ne citons ici ce grand nom bis-
torique que pour rappeler quelques faits im-
portans relatifs à la secte des Templiers, qu'on
dit exister encore.
Quelques personnes pensent
que les anciens templiers ne furent pas persé¬
cutés uniquement à cause de l'envie qu'on por¬
tait à leurs immenses richesses, mais bien pour
une cause
religieuse qu'on ne voulut pas déve¬
lopper, et qu'on cacha sans doute sous le nom
de magie. On prétend que les Templiers mo-
î3f.s sciences occultes.
2o7
dernes out les preuves écrites de ce fait, et qu'ils
ont même en leur possession un évangile parti¬
culier qui a été remis par les Joannites, et qui
est d'une haute antiquité. L'ancien système des
Templiers renfermait, dit-on, les principes de
ce
que quelques personnes appellent le Nou¬
veau christianisme. — Pour compléter ces ren-
seignemens, beaucoup trop rapides relativement
aux
Templiers anciens et modernes, il est bon
de lirel'ouv. portugais de Ferreira.,les Moniimens
hist. sur la condamnation des Templiers, excel¬
lent ouvrage de M. Raynotjard , et VHist. des
Sectes, de M. Grégoire, édit. de 1826.
MOREAtT, chiromancien du dix-neuvième
siècle, mort récemment. On prétend que Napo¬
léon le consulta et qu'il lai prédit ses malheurs,
NATJDÉ (Gabriel ), fameux bibliographe.
Il a écrit une
Jpologie des grands hommes
soupçonnés de magie.
NOSTRADAMtJS, médecin et astrologue
célèbre, né en i5o3. Sa réputation de prophète
est populaire, grâce à ses Centuries publiées à
Lyon en r555. C'est un recueil de mauvais
vers ou l'on trouve tout ce
que l'on veut, grâce
à leur forme énigmatique. Cet ouvrage a eu
une
vogue prodigieuse. Nostradamus est mort
à Salon en i566.
OYIDE. On lui attribue un livre de magie ?
intitulé le Livre de la vieille.-
sciences occultes.
a58 BÍOGRAPHIE
PARACELSE. Les adeptes lai donnent le titre
poétique &Aurore du grand-œuvre. C'est leur
héros; il est né dans le canton de Zurich en
149З. Ce qu'il y a d'assuré, c'est que ce fut le
plus grand médecin de son temps. En se livrant
à l'alchimie, il lit, comme Roger Bacon et Vil¬
leneuve, les découvertes les plus précieuses.
Quoiqu'il s'annonçât comme ayant découvert
le grand-œuvre, il fut pauvre , et mourut assez
jeune en 154.1.
PASQUALIS (Martinez), illuminé célèbre,
professeur de Saint-Martin, avec lequel on l'a
quelquefois confondu.
PIC DE LA MIRANDOLE (Jean). Il ne
croyait pas à la magie, mais il croyait à la
kabbale.
POSTEL, l'un des hommes les plus remar¬
quables du seizième siècle, et le visionnaire le
plus exalté de celte époque.
RETZ (Cille de Laval de), maréchal de
France, accusé de magie et de crimes abomi¬
nables qu'il avait commis réellement. On as¬
sure qu'il était fou ; il fut brûlé vif en 1440.
RUGGIERÏ (Cosme), fameux astrologue
florentin. Il fut en grand crédit auprès de Ca¬
therine de Médicis. En 1674, on le mit à la
question.
RAYMOND (Lulle), qu'il faut mettre au
nombre des adeptes les plus ardens de la philo-
DES SCIENCES OCCULTES.
2i)Ç)
sophie hermétique, partage avec Paracelse l'ad ¬
miration des alchimistes. Il est né à Majorque
en
1335, où on l'honore comme un saint. Con¬
temporain d'Arnaud de "Villeneuve, il avait
comme lui une vaste instruction, et voyagea
continuellement. Outre l'étude de l'alchimie, il
avait trois choses à cœur, presqu'aussi difficiles
à exécuter que la pierre philosophale. Il vou¬
lait que tous les ordres de chevalerie fussent
réunis en une seule
congrégation , qu'on sup¬
primât les ouvrages d'Averroès , et enfin qu'on
établît des monastères dans toutes les parties
du monde. Raymond Lulle a professé à Paris,,
rue de la Boucherie, son Grand art général,
contre Aristote. Il fut lapidé sur les cotes de
Barbarie, et l'on prétend que l'or potable avait
prolongé sa vie jusqu'à l'âge de cent quarante-
cinq ans. ( V. VIntrod.)
SAINT-GERMAIN (le comte de), charlatan
célèbre du xvine siècle, sur lequel on n'a ja¬
mais su à quoi s'en tenir; il voulait se faire passer
pour contemporain de J.-C. Quelques personnes
le croyaient petit-fils de Henri IV.
SAINT-MARTIN (dit le Philosophe in¬
connu), illuminé célèbre, né le 18 janvier
174З. Il embrassa d'abord la vie militaire ; mais
ayant entendu Martinez Pasqualis à Lyon, il se
livra à la théosophie avec ardeur. Il est mort en
1783. On a de lui plusieurs écrits recherchés ,
l6o BI0GBAVU1E
et il compte encore de inombreux partisans
parmi des hommes fort instruits. Ses trois prin¬
cipaux ouvrages sont : Tableau naturel cies
rapports qui existent entre Dieu, l'homme et
l'univers, 17845 in-8°.— De l'Espritdes choses,
ou Coup d'ccil philosophique sur la nature des
êtres et sur Vobjet de leur existence, 2 vol. in-8°.
•—L'Iiomme de désirs, souvent réimprimé.
SWÉDENBORG (Emmanuel), né à Upsal
en 1688, célèbre illuminé. Il voyagea beau¬
coup , mais vécut en général caché. Il ne s'ou¬
vrait qu'avec réserve On dit que quand il avait
achevé un de ses traités, il s'embarquait pour
l'aller faire imprimer à Amsterdam ou à Lon¬
dres. Ses mœurs étaient d'une grande pureté,
et il avait acquis une instruction remarquable.
Il a écrit plusieurs ouvrages étrangers à i'illn-
minisnie, qui roulent sur la minéralogie, la
physique, les mathématiques et l'astrologie. Il
a même éclairci quelques points de littérature,
et s'est occupé des Sentences de Sénèque et de
Publius Syrus. Il expira doucement à Londres,
le 29 mars 1772, à cinq heures du soir, après
avoir demandé à deux femmes qui étaient près
de lui, l'heure qu'il était. Ses dernières paroles
ont été : « Voila qui est bon, je vous remercie,
Dieu vous bénisse. » (Y. pour ses ouv. de théo-
Sophie, la Bibliog. )
SYLVESTRE II, pape en 999, Ton des
DES SCIENCES OCCULTES. 26 K
hommes les plus instruits de sou temps, et par
conséquent réputé magicien. On prétend même
qu'il n'était monté sur le siège pontifical qu'en
raison d'un pacte avec le diable.
TORQUEMADA (Antoine de), Espagnol.
Son Héxameron, traduit en français en 1682 ,
renferme une foule d'histoires plus merveil¬
leuses les unes que les autres.
TROIS-ÉCHELLES. Célèbre sorcier de Char¬
les IX. Ce roi le fit brûler, et dans l'interro¬
gatoire qui précéda sa condamnation, il avoua
qu'il y avait, au temps où il vivait, plus de
dix-huit mille sorciers en France.
TUBALCAIN, célèbre enchanteur.
VILLARS ( l'abbé de ). C'est un des auteurs
qui ont le plus écrit sur la kabbale, mais de telle
sorte que l'on ne peut savoir s'il y croyait ou
si c'était un simple jèu d'esprit. Il est bien loin
d'avoir abordé les secrets de la haute kabbale.
Il fut assassiné sur la route de Lyon en 1673.
VOLA. C'est la dénomination de l'antique
sibylle du Nord. M. Ballanche dit, dans sa Pa-
lingénesie, que « Yola désigne la paume de la
main, symbole très-expressif dans le langage
figuré de ces temps. Le mot est resté avec cette
signification en latin. Il fut, chez les Etrusques,
le nom
général de toute ville considérée comme
cité mystique. Une Edda porte le nom de la
yõluspáf, oracle de la propliétesse Vola. Vo-
2Й2 BIOGRAPHIE DES SCIENCES OCCULTES,
îuspà est un mot composé qui, après avoir été
le nom d'une poésie, devint le nom des pro-
phétesses des nations celtiques. Ce mot, que
1VI. Ballanche a raison de regarder comme com¬
posé , j'en ai cherché la racine, et j'ai trouvé
dans le Lexique de Resenius : vol, querela, la-
meutatio, vola misere queri, spa vaticiniuin.
On pourrait dire que voluspa signifie oracle de
tristesse. Il importe beaucoup, je pense , dans
l'étude des sciences occultes, de spécifier la si¬
gnification réelle des noms. C'est ainsi que
mage signifiant savant en persan, ce mot seul
donne l'idée de 4a magie primitive. Les parsis
modernes ont conserve le mot
magoy.
WAYLAND, espèce d'enchanteur, forgeron,
instruit par deux nains de la montagne lval-
lova à fabriquer des armes enchantées. Il est
célèbre dans les légendes du Nord. On peut con¬
sulter à ce sujet une dissertation pleine d'in¬
térêt, due à M. Depping. (V. Mém, de la Soc.
des antiquaires de France, t. 5, p. 22З.)
WIERUS (Jean), démonographe allemand
fort célèbre, élève du fameux Agrippa. Il con¬
naissait si bien les divers personnages de la
monarchie infernale, qu'il les désigne par leurs
noms et
par leurs fonctions. Son principal ou¬
vrage a été traduit en 1669, sous le titre des
Cinq livres de l'imposture et tromperie du
diable.
BIBLIOGRAPHIE
DES SCIENCES OCCULTES,
ou
CATALOGUE RAISONNÉ
des principaux ouvrages relatifs
a cette matièee.
Ouvrages qui traitent spécialement de l'art
divinatoire.
ARTEMIDORI Daldianiphilosophi de som-
щогит interpretatione, lib. v, a Jano Comario
lafinâ linguâ conscripti.—Ce livre a été traduit
en français et dans presque toutes les langues.
C'est un des ouvrages les plus complets qu'on
ait sur la matière, et il a l'avantage de faire
connaître les idées des anciens sur la divination
par les songes.
BELOT (Jean), curé de Milmont. Ses œu¬
vres contiennent : la Chiromancie, physiono¬
mie, l'Art de mémoire, Traité des. divinations,
figgiires et songes. Rouen, 1688. In-12.
APOMAZAR, Des significations et événements
des. songes. Paris, i58i. In-8°.
HIERONIMI CARDANI somniorum synç
2Ô4 BIBLIOGRAPHIE
siorum libri iv, i585. In-4°..— Comme dans
tous les ouvrages de Cardan, on remarque
dans ce livre une vaste érudition.
LENGLET
DUFRESNOY, Dissertation sur
les apparitions, les visions et les songes.
4 vol. in-12. —
Ouvrage curieux et qui jouit
d'un assez
grand succès.
L'ART de se rendre heureux par les songes
en se
procurant telle espèce de songe qu on
puisse désirer. In-12. — Le titre singulier
de cet
ouvrage suffît pour le faire juger. La
lecture en est assez amusante. Quelques per¬
sonnes l'ont attribué à Franklin.
PEUCERI commentarius: etc. Francofurti,
169З. — Les commentaires de Peucer, qui
roulent sur les principales espèces de divina¬
tion, ont été traduits en français en i584.
L'ouvrage ne manque pas d'érudition.
CRÀSSET, Dissertation sur les oracles et les
sibylles, etc.Paris, 1678.
On peut joindre à cet ouvrage le traité de
Gommier, sur la même matière, et le Panthéon
des oracles divertiss
ans, publié en 1664.
FONTENELLE, Traité des oraeles. — Ce
livre, écrit d'une manière fine et spirituelle, eut
beaucoup de succès quand il parut : on a écrit
pour le réfuter deux gros volumes chargés
d'une érudition pédantesque, qui tombèrent
dans l'oubli.
DES SGIEJNGUS OCCULTES. 265
NOSTRADÁMUS *jses prophéties. Troyes,
1670. In-8o. •—Avec u 11 peu d'imagination on
peut trouver dans les prophéties de Nostrada-
mus tout ce qu'on veut y rencontrer. Ses
Centuries sont écrites en vers passablement
mauvais.
On doit y joindre les Centuries d'Antoine
Mizaud , le Mirabilis liber, et les Prophéties de
sainte CÉsaire, qui, depuis quelques années,
ont repris de la vogue, parce que, dit-on, plu¬
sieurs événemens de la révolution y ont été
clairement prédits.
LA PROGNOSTICATION pantagruéjine ?
imprimée près d'un demi - siècle avant les
Centuries de Nostradamus, est, comme le dit
M. Nodier, la satire la plus comique et la plus
ingénieuse de cette infirmité de l'esprit humain.
( Y. Mélanges d'une petite biblioth. Il y a des
choses curieuses sur les songes et sur Nostra-
damus.)
MOULT, Prophéties perpétuelles et très-cu¬
rieuses. Paris, 174t. — Ouvrage curieux.
YOLUSPA. Y. les Eddaspub. par Resenius.
-—Ce sont les oracles sibyllins des peuples du
Nord.
Astrologie y astrologie judiciaire, chiroman¬
cie, ?ne'loposcopie.
APÏÏORISMES d"astrologie, tirés de Ptuiç-
".m*
o66 BIBLIOGRAPHIE
mce, Ilermès, Cardan, Jfiunfœdus, traduits en
français par A. G., et augmentés d'une préface (
par Meyssonier. Lyon, 1667. In-12. —Cet
ouvrage, extrait des astrologues les plus ce- j
ièbres, donne une idée assez complète des j
principes de la science , et peut prouver mieux
que toutes les dissertations du monde com¬
bien sont illusoires les bases sur
lesquelles elle
s'asseoit.
ROYER DE LA BLINIÈRE. Traité des in-
fluences célestes et terrestres. Avranches ,1671. !
In-8°. •— Ce traité curieux est devenu rare., !
PORTOE (J.-B.). Physiomiœ celestis, lib, vj, j
Lugd. Bat., 1645. •— Cet ouvrage d'un cé-
Sèbre astrologue italien a été probablement j
d'abord écrit en
langue vulgaire ; il a joui, |
parmi les rêveurs, d'une haute réputation.
YILLON ( Ant. de). L'Usage des Ephêmé-
rides , avec la méthode de dresser et corriger
toutes sortes de figures célestes, etc. Paris,
1624. 2 vol. in-8°. •— C'est un des traités les !
plus détaillés qu'on ait écrits sur l'art de devi¬
ner
par l'inspection des astres.
Pourvu qu'on joigne à cet ouvrage 1'Astro- I
logie d'OTHow (latin); celle de JeanÏAxin; %
et le traité de Rantzeau, sur la même matière,
on peut devenir fort grand astrologue.
OGERFERRIER, Jugemens astronomiques
sur les nativités. Lyon, i58i. — Cet ouvrage
DES SCIENCES OCCULTES. 267
roule particulièrement sur les divers horosco¬
pes qu'on peut tirer d'après la disposition des
astres, lors de la naissance d'un individu.
Angeli., Carello , Magini et Goclen ont
écrit à diverses époques sur la même partie de
l'astrologie, de même qu'AssuERtis, Ganivet,
Argol et Perchon ont traité de celle qui a
rapport à la médecine.
Si l'on est curieux de lire les divers ouvra¬
ges qui ont été écrits contre l'astrologie, on
peut consulter :
MOLLAN, Cartel aux judiciaires et célo-
teurs astrologues. Lyon, i585. — C'est un des
plus anciens traités sur cette matière.
HEURTENYN, L'Incertitude et tromperie
des astrologues judiciaires, avec la condamna¬
tion de leur art. Paris, 1619. In-8°.
On peut joindre à cet ouvrage le traité de
PiTUOis, et celui de 33ordelon qui a joui d'une
grande estime , et qui parut en 1689.
DRYANDRTJS, de Chiromantiâ, lib. .111.
Malpurgi, l538. — C'est un des plus anciens
traités que l'on connaisse sur la chiromancie.
TAISNIERI Opus chiromantiœ absolutis-
simce. theoricam et artein continens, etc. Co-
loniœ, 1662. — Cet ouvrage a été traduit en
français, et est un des traités les plus complets
qu'on ait sur cette matière. Il contient onze cent
quatre-vingt-dix ligures de mains différentes.
268 BIBLIOGRAPHIE
TRICASSE DE CERESARS (i583), Peru- |
ohio
(16ЗЗ), slclair ( 1666), ramralle, 1
Catan, Intvagine, ont également écrit sur la
chiromancie.
CARDANI Metoposcopici. Lutetias, i658.
In-fol. — Cet ouvrage de Cardan, traduit eu
français par Laurendière, est à coup sûr un
des plus anciens qu'on ait écrits sur la physiog-
nomonie. 11 est divisé en treize livres et con¬
tient huit cents figures de la face humaine. Il
est suivi du Traité de Melampus.
La Physionomie humaine de Porta (1660),
la Physionomie naturelle d'Ant. Dumoulin,
(Lyon, i55o), et l'ouvrage plus ancien de
Barthélemy CoclÈs (i546) , sont des traités
plus ou moins complets sur la même matière,
parmi lesquels on distingue surtout celui de
Porta.
LAVATER ( Gaspard ). Essai sur la physiog-
nomonie. 3 vol. in-40. — Cet ouvrage est trop
célèbre pour qu'on le fasse connaître ici plus
en détail.
DE LA TAILLE. La Géomancie pour savoir
les choses passées, présentes etfutures, etc. 1.547.
Et joignant à cet ouvrage ceux de Pisis 1
( 16З7 ) et de Colonne (1726), on saura tout
ce
qu'on peut savoir relativement à l'art de
deviner par les cercles tracés sur la terre, ç.t
même par le marc de café.
DES SCIENCES OCCULTES. 269
ETTEILA (Pseudonyme Aliette). Manière
de se récréer avec lejeu de cartes nommé tarot,
avec la Philosophie des hautes-sciences, etc.
1783. — C'est, je crois, la dernière édition des
divers traités d'Etteila sur la cartomancie; il
contient des renseignemens sur plusieurs au¬
tres genres de divination.
Yoyez également Laurent Lesprit, sur les
Dez ( 1549) ; et l'ouvrage de Yaudremont.
VALLEMONT. Traité de la baguette divi¬
natoire. 169З. — C'est un des plus anciens
traités de rhabdomancie moderne.
DISSERTATION sur la baguette de Jacques
Aimar, par Barbier. — A fait beaucoup plus
de bruit en 1692.
Boudot (1697), André Renaud (169З),
ont écrit contre cette science.
TRISTAN (le comte de). Essai de Bacillo-
gire. In-8°. 1826. — Cherche à expliquer par
les lois de la physique et par la propriété con¬
ductrice des corps pour l'électricité, les divers
effets de la baguette divinatoire.
Kabbale, magie, évocations.
CLAYICULJE Salomonis. — Nous ne répé¬
terons
pas ce que nous avons déjà dit sur l'au¬
thenticité de cet ouvrage; il y en a une édition
jointe à la Magie des anciens d'ARbatel , et à
la Géomancie de Yegelius (Franc. 1686) ,qui
□
7° BIBLIOGRAPHIE
est. estimée. On prétend qne l'ouvrage a été tra¬
duit par le rabin Abognazar. — Je connais |
plusieurs MSS. de cet ouvrage; il y en a un \
célèbre indiqué dans le Cat. des UvYes curieux,
singuliers et rares. i8o5.
SALWIGT. Opus mago-cabalisticum et theo-
logicum. Francfort, 17 19.—Cet ouvrage, écrit
en allemand, est un des livres les plus cu¬
rieux qu'il y ait en ce genre ; il traite non-seu- '
lement des créatures invisibles j, mais du sys¬
tème magique de l'univers -, et de la position 1
du paradis.
HORST ( Grég.-Conrad). Bibliothèque ma- j
gique (en allemand). 2 vol. in-8°. 1820 et ,
1821. —
Ouvrage rempli de faits importans.
VILLAR le comte de Gabalis, ou Entretiens
sur les sciences secrètes. 1 700. — C'est le traité
que l'on consulte habituellement, mais il n'ap¬
prend rien sur la véritable kabbale des Juifs.
Prc de La Mrnandole , Khunrath ( 1698,
lat.), Reuchlin, Von Velling (17 35), en di¬
sent infiniment davantage.
AGRIPPAS (Cornelii), de Occulta philoso-
phiâ. i533. — Cet ouvrage célèbre a été réim¬
primé mainte et mainte fois. Il a été traduit
dans presque tontes les langues, et il n'est pas
bien certain que son auteur crût à ce qu'il
avait écrit.
Les OEuvres magiques cVAgrippa, par P. d'A-
{
des sciences occultes. 27 i
bar, avec des secrets occultes, 1727, ren-
I ferment tout ce que les amateurs peuvent dé¬
sirer en ce genre.
Il serait cependant bon d'y joindre les ou¬
vrages suivans t
BONA. Traité du discernement dès esprits.
1675.
YALDERAMA. Bist. générale du monde.
1617-
BEKKER. Le Monde enchanté. 4 vol. —•
Ouvrage ennuyeux, mais qui fut fort utile
quand il parut, et qu'on doit considérer sous
le rapport historique.
! MALDONAT. Traité des anges et des dé¬
mons. 1616.
cresret et Montroeil peuvent terminer ce
coup d'œil déjà trop étendu sur la bibliologie
kabbalistique, et de la haute magie.
FIARD (l'abbé). La France trompée par
les dèmonoïâtres. 180З. — Ouvrage curieux à
cause surtout de l'époque où il a paru.
JTIagie blanche.
DECREMPS. Magie blanche dévoilée. 3 vol.
т-8°.~-Ашйз de la magie blanche. 1 vol. in-8°.
—
Cet ouvrage d'un homme remarquable à
tous égards et qui est mort dernièrement, ren¬
ferme la solution la plus ingénieuse de tous les
717 » bibliographie
tours d'escamotage connus dans lë dix-hui¬
tième siècle.
GALE'S, Cabinet of hiowledge or miscella-
neous récréations, etc. ï vol. in-12. —:Ce petit
ouvrage anglais est rempli d'expériences cu¬
rieuses.
LE VENTRILOQUE, ou l'JEngastrimithie,
par de La Chapelle. Paris, 1772, 1 vol. in-12.
Dëmonologie, sortilèges, enchanlemens,
sorciers, possédés.
BODINI de Magorum demonomaniâ. 160З.
-— La Démonomanie des so?-ciers de Bodiu a
été traduite en allemand et en
français dès
i5$2. L'auteur est un des plus terribles ennemis
du malin esprit, et il décrit ses ruses dans tous
les détails. C'est à juste raison qu'il se donne à
lui-même le nom de
fléau des sorciers.
NODE. Déclaration contre l'erreur exécra¬
ble des maléficiers , sorciers, enchanteurs, etc.
1578.— L'auteur, qui était miuime , est encore
plus ardent dans sa haine que Bodin.
WIER. Cinq livres de Vimposture et trom¬
perie des diables, etc. 1569. — Cet ouvrage,
traduit du latin, a déjà été cité; il a eu plusieurs
éditions. On peut y joindre le Pandccmonium.
L'ouvrage de Masse (1579), qui roule sur la
même matière , est pour le moins aussi détaillé.
LETTRES de M. de Saint-André au
sujet
DES SCIENCES OCCULTES.
273
des maléfices et des sorciers. Paris, 1725.
En joignant à cet ouvrage la réponse de
M. Boissier, on aura un cours de démonoraanie
assez curieux»
DiEMOMACI, hoc est, de Obsessis ci spiriti-
bus dcemoniorum, a Petro Thyreo. i5g8. —
11 y a en plusieurs éditions de ce traité.
TRAITÉ de la mélancolie : savoir si elle est
la cause des effets qu'on remarque dans les
possédés de Loudun. 1735.
Si l'on joint à cet ouvrage l'Histoire des
diables de Loudun, 1762 ; YHistoire de Jean
Bertet, 17З2; on aura une juste idée de la
manière dont on considérait la sorcellerie à
cette époque assez rapprochée de nous.
"L'Histoire de la possession des religieuses de
Bouviers, par Bòisroger, renferme des extra¬
vagances analogues.
LAVATER (Loys). Trois livres des appari¬
tions des esprits, etc.Zurich, i58t„—Ouvrage
très-complet sur cette matière.
LE LOYER. Livre des spectres ou appari¬
tions, etc. Angers, i586.In-4°. — Livre classi¬
que en ce genre, plus estimé que Taille-
Pied , qui a paru en 1616, etScHELVio, qui
date de 170g. D. Calmet (1761) a plus d'éru¬
dition que Le Loyer.
LE LIYRE des prodiges, etc. Paris, 1802.
—
Ce livre a été, je crois, réimprimé.
SCIENCES OCCULTES. l8
^74 BIBLIOGRAPHIE
BROGNOLO manuele exorcistorum ac
pa~.
rochorum. Lugd. i658.—Après avoir fait con-
I
naître les livres qui ont rapport aux spectres et |
aux
possessions, il était bon de signaler un des
meilleurs livres d'exorcisme.
PobiDORE, Meng et Stampa ont donné le
Lrézor de l'exorciste. 1608.
Eynathen est auteur d'un Manuel qui a paru,
en
1619 et qui roule sur la même matière.
Alchimie, philosophie hermétique, pierre
philosophale.
DIYI RAYMUNDI LULLI Ars inventiva I
ueritatis. Tabula generalis. Comment, in eas- ;
dem. ï 5oo. In-fol. — C'est l'édition princeps
d'un des plus fameux traités d'alchimie qui ait
été écrit. 11 a été réimprimé en i5i3 , i546,
1678, et abrégé, sous le titre de Codicilus seu
Vade mecum
Raymundi Lulli, en 1602, par
Germain.
BERNARD DE TREYISAN. La Turbe des
philosophes et'la parole délaissée, suivie de deux
traités de Drebbel.
ARNALDI YILLANOVANI Opera omnia.
1585. — Cet ouvrage du père de la chimie
contient de précieuses origines au milieu d'ex¬
travagantes rêveries.
AUREOLI Pb. PARACELSI de snmrnis
naturce mysteriis, lib. ni. Ejusdem archidoxo-
des sciences occultes. 2j&
rum de secretis naturœ mysteriis, lib. x. 1670«
In-8°. — Pour comprendre l'importance de
cet ouvrage , où tant d'erreurs se trouvent mê;
lées à la vérité, il faut se rappeler que Paracelse
était le plus grand médecin de son temps, et
qu'il prétendait avoir trouvé le grand-oeuvre.
Ses ouvrages ont été réimprimés fréquemment,
LES TROIS Traités de la philosophie natu¬
relle d'arthephius, Nicolas Flamel et Syne-
srus, trad. par Arnaud de La Chevallerie.
—
Ouvrage estimé dés adeptes.
Il en est de même de d'Espagnet (i65i),
Nuisement (1620), Gabei/la (i6i5), Maier
(i65i) (ce dernier a été fréquemment réim¬
primé), Norton. (i63o), -Rochas (164з), Va-
lentin , 1'Agneau (1662), et de la. Théotechnie
ergoscomique de Barbet(1667) , qui fut suivie
des Secrets cachés de la philosophie par Caos-
set de La Haumerïe (1722).
LE MIRO.IR d'alchimie de Jehan de Meung,
avec la Table d'Emeraude dTÏERMÈs, les se¬
crets de Kalib juif, ensemble l'Admirable puis¬
sance de l'art de la nature, par Roger Bacon.
17 12. — Avec ces trois traités on sera bien
malheureux si l'on ne trouve point le grand-
œuvre
, surtout si on a la patience de les lire.
PLANIS CAMPI (16зз); le Tombeau de la
pauvreté par un philosophe inconnu (1 ô 7 3) ; la
Lumière tirée du chaos (178/1 )> par Grassot;
BIBLIOGRAPHIE
et le Règne de Saturne, publié en 1780.
CHEVALIER (Sab. H. cie). La Clefdu sanc¬
tuaire philosophique. 1784. 8 vol. in-12.
EXISTENCE de la pierre merveilleuse des
philosophes. Paris, 1783<
LE PYMANDRE.— C'est un livre attribué à
Mercure, et composé dans les premiers siècles
de l'Eglise. Il renferme les principes de la phi¬
losophie hermétique.
LENGLET DUFRESNOY. Catalogue rai¬
sonné des écrivains qui ont écrit sur la philoso¬
phie hermétique. 3 vol. in-i 2.— Livre conscien¬
cieusement fait..
Sociétés secrètes, illuminisme, magnétisme
animal, extase.
AUREUM Spéculum redivivum sapientice
Domini. Opus Theosophus, Henrici Madathani
mediei et аигеаэ cruéis fratris. Altona, 1785.
In-fol. — Cet ouvrage, écrit en allemand, est
d'une très-grande rareté; il contient, dit-on,
les plus hauts secrets de la kabbale, de la philo¬
sophie hermétique et de la maçonnerie.
EFFROYABLE paçtion faicte entre le dia¬
ble et les prétendus invisibles. 162З.
EDICT d'Espagne contre la détestable secte
des illuminés. 17 2З. Iu-8°. -— Les titres seuls
de ces deux ouvrages font assez comprendre
dans quel esprit ils ont été écrits.
7)ES SCIENCES OCCULTES.
277
SAINT-MARTIN ou le Philosophe inconnu.
(Y. Biographie.)
BOEHM ( J.). Les Trois principes de l'es¬
sence
divine, etc.
NAUDE. Instruction à la France sur la vé¬
rité des frères de la Rose-Croix. 1628.
LA MAÇONNERIE écossaise comparée avec
les trois professions et le secret des Templiers du
quatorzième siècle.
ORIENT de Londres (1788) mêmeté des
quatre vœtix de la compagnie de Saint-Ignace,
et des quatre grades de la maçonnerie de Saint-
Jean. 1788. 2 t. en 1 vol. in-8°.
LES PLUS SECRETS mystères des hauts
grades de la maçonnerie dévoilés, ou le vrai
rose-croix. Jérusalem, 1768.
RÍTUEL MAÇONNIQUE pour tous les Ri¬
tes, par le F.*. Cb.ev.'. de tous les Ord.\ Mac.*.
In-8°.
SWEDENBORG. Arcana celestia ou Arca¬
nes celestes, Recueil des mystères célestes et spi¬
rituels cachés sous la lettre de la parole de
Dieu, l'enfermant particulièrement l'explication
de la Genèse et de l'Exode. 8 vol. in-40. Lon¬
dres , 1747» 1708.—II faut joindre à ce grand
ouvrage : de Cœlo et inferno , 1758. De Nova
Hierosolymâ, 17 58. De Ultimo judicio, Sapien-
tia angélica, Amst. 1763. Apocalypsis revelata,
1766. Deliciœ sapientiœ de amore conjugiali,
2~8 bibliographie
1758. Summaria expositio doctrinœ novœ cc-
clesiœ, 1769. De Commercio anhnœ et corporis,
1769. — Swedenborg a publié des ouvrages
d'anatomie et de médecine; il a laissé de nom¬
breux manuscrits d'ouvrages théosophiques,
parmi lesquels on a fait imprimer Clavis hiero-
glyphica arcanorum natiiralium etspiritualium,
1784. Apocalypsis explicata , 1786 à 1789.
4 vol., etc. —• La plupart de sés ouvrages ont
été traduits en français, par J.-P. Moet.
DELETJZE. Instruction pratique sur le ma-
enétisme animal. Paris, i8a5. In-12.
A .... . , .
Le meine. Histoire critique au magnétisme
animal. Paris, 1819. 2 vol. in-8°. La première
édit. a paru en 18 13.
BERTRAND (Alex.). Traité du somnam¬
bulisme et des diverses modifications qu'il pré¬
sente. 1822. 1 vol. in-8°.
Le même. Du Magnétisme animal en France,
et des jugemens qu'en ont porté les sociétés sa¬
vantes, et suivi de considérations sur l'état d'ex¬
tase dans les traitemens magnétiques. 2 vol.
in - 8°. — Cet ouvrage, d'une haute im¬
portance, renferme une doctrine qui mérite
l'examen le plus approfondi des observateurs.
( V. Vlntrod.)
TIREY, art. Magnétisme animal du Diction¬
naire des sciences médicales.
ESQUISSE de la nature humaine expliquée
Oes sciences occultés.
27g
par le magnétisme animal. Paris, 1826. In-8°„
—
Ctt ouvrage, écrit d'une manière simple et
élégante, renferme des passages pleins d'inté¬
rêt. L'auteur prépare un ouvrage très-impor¬
tant sir la physiologie psychologique.
L'îERMES yjournal du magnétisme animal.
—Resueii mensuel qui a paru durant plusieurs
année, et contenant souvent des articles cu¬
rieux ou
importans, notamment de l'auteur
de l'cuvrage précédent.
Owrages critiques et philosophiques, ou qui
renferment des renseignemens importans, pu -
bliés récemment sur les sciences occultes.
COLLIN DE PLANCY. Dictionnaire infer¬
nal. Paris, 1822. 4 vol. in-8°, avec un atlas.
4e édit. —
Ouvrage curieux qui renferme un
grand nombre de faits.
GARINET (Jules). Hist. de la magie en
France. Paris, 1818, 1 vol. in-8°.
SALGUES. Des Erreurs populaires. Paris,
dernière édit., 1829. 2 vol. in-8°.
EUSÈBE SALVERTE. Des Sciences occultes,
ou Essai sur la magie, les prodiges et les mira¬
cles. Paris, 1829. 2 vol. in-8°. (Y.VIntrod.)—•
TJne des choses les plus curieuses de cet ou¬
vrage , est le passage où. l'auteur prouve que
les anciens connaissaient les phénomènes de l'é¬
lectricité et les paratonnerres.
28o BIBLIOGRAPHIE
ECKSTEIN ( baron d' ). Le Catholique. Pa¬
ris, 18З0. 16 vol. in-8°. ■—'Cet ouvrage pério¬
dique renferme de précieuses considéntions
sur les doctrines magiques de divers peuples de
l'antiquité, notamment sur la magie des peu¬
ples du Nord, sur les nombres, etc., etc.
REINA.UD. Monumens arabes, perscas et
turcs du cabinet de M. le duc de Blacas et l'au¬
tres cabinets, considérés et décrits d'aprèsleurs
rapports avec les croyances, les mœurs et 'his¬
toire des nations musulmanes. Paris, loi8.
ï vol. in-8°, avec pl..— Tel est le titre eue
doit porter désormais le livre de M. Reinaid.
Nous devons à-l'obligeance de cet orientalize
distingué une explieatien nouvelle du met
bedouh, qui joue un si grand rôle dans la ma
gie orientale, et qu'on prétend être gravé sur
l'anneau de Salomon. Ce mot, dont on a ignoré
jusqu'ici la véritable origine, paraît avoir une
source purement kabbalistique, selon M. Rei-
naud. «Nous avons dit que les Orientaux atta¬
chaient d'immenses vertus aux carrés :
492
'357
816
et que souvent ils traduisent chacun des chif¬
fres qui composent les carrés, dans la lettre de
l'alphabet arabe qui en exprime la valeur numé-
DES SCIENCES OCCULTES. 28 I
raie, ce qui forme les combinaisons suivantes :
D T B
GHZ
H A V
En lisant comme les Orientaux ces combinai¬
sons de lettres de droite à gauche, et en te¬
nant compte des lettres qui forment les quatre
angles, on a celles B. D. Y. H., et c'est tout
justement, au manque de voyelle près, le mot
bedouh : ainsi le mot bedouh est l'équivalent
des carrés magiques. On pourrait encore faire
remarquer que la valeur numérale des quatre
lettres qui composent le mot bedouh, est 2468 5
c'est la proportion arithmétique 2 : 4 : b : 8 7
dont l'exposant est toujours 2. Quelques Orien¬
taux n'ont pas hésité à dire que le mot bedouh
est un des noms de la divinité. »
MASSIAS (baron). Traité de philosophie
psyco-physiologique. Paris, 18З0. 1 vol. in-8<>.
—
Dans cet ouvrage, M. Massias ramène tous
les faits du somnambulisme à ceux de la vie
, ordinaire. C'est l'homme considéré dans son
état anormal, pdur compléter la connaissance
de l'homme qui fait l'unique objet du livre.
BALLANCHE. Essai de palingènésie sociale„
—
Dans ce bel ouvrage où l'auteur montre un
sentiment si élevé de l'antiquité, on trouve
des réflexions de la plus haute importance sut
282 BIBLIOGRAPHIE DES SCIENCES OCCULTES.
l'haruspicine et sur les oracles. Nous .rappelle¬
rons
ici, à propos des oracles primitifs de tous
les peuples, « qu'il est fortement à présumer
que, dans l'origine, ces êtres providentiels ne
s'expliquaient que sur des faits providentiels,
c'est-à-dire sur des faits généraux; que ce fut
une
dégénération de ces sortes d'oracles, lors¬
qu'ils s'expliquèrent sur des faits particuliers,
sur des destinées individuelles. » Et plus loin
l'auteur s'explique ainsi : « Lesjidées des anciens
sur
l'haruspicine, nous le représentent comme
une science fondée sur une
grande loi cosmo-
gonique, la distinction des âmes. » Relativement
à l'examen des entrailles palpitantes, M. Bal-
îanclie émet une idée curieuse; il pense que
l'haruspice y cherchait les derniers mouvemens
d'une âme qui allait bientôt s'échapper pour se
confondre avec l'âme universelle.
VOCABULAIRE
ANALYTIQUE
OU TABLE ALPHABÉTIQUE
DES SCIENCES OCCULTES.
A
ABRACADABRA. Mot kabbalistique , 84.
ABRAHAM. Initié à l'astrologie, 5.
ABRAXAS. Médailles des Gnosliques, 127.
ADAM. Considéré comme kabbaliste, 5. — Pied d'Adam,
229.
ADEPTE. Qui s'occupe de philosophie hermétique , 21З.
AGLA. Mol kabbalistique, 84-
AIGUILLETTE (Nóuer 1')'. Sortilège, i34.
ALCHIMIE. 209.
ALPHABET sympathique , 1З7.
ALPHITOMANCIE , ou Aleuromancie, 56
AMULETTES. 1З2.
ANDRÓIDE. Automate d'Albert le Grand , 26, i45.— De
II. Bacon , i45.
ANE ( de Mahomet). Célèbre de même que le chat du pro¬
phète, 110.
ANGES. Sont des hommes parvenus au plus haut degré de
perfectibilité, 191.
ANNEAUX constellés. 126.— Des voyageurs, d'invisibilité,
127. — De Salomon, 1265 c'est par eux qu'opère la Dacly-
'iiomancie.
A.NTHROPOMANCIE. Divination par les entrailles de
l'homme r 36.
ARCIIEE. Esprit architecte de Paracelse , 5o
ARMES ENCHANTÉES. i5o.
ARS MAGNA. Système philosophique de Raymond Lulle,
26.—Confondu mal à propos avec les ouvrages d'alchimie,28.
ARÚSPICES, 8. — Aruspicine était une science, 2.
AUGURES. Prophétie par le chant des oiseaux, 80. —
284 VOCABULAIRE
L'auspice est une de ses divisions; auspicismè de diverses na¬
tions, 81.
ASTRAGALOMANCIE. 5G.
ASPEl.TS astrologiques. Trin aspect, aspect sexlil, aspect
carril, 42.
ASPIIALTITE (Pomme du lac). N'est point le fruit du
Solanum
rnelongena, 229.
ASTROLOGIE. Art de prédire l'avenir par l'inspection des
corps célestes : se divise en
astrologie simple' et astrologie judi¬
ciaire, 56. — Son usage en Egypte prouvé, 38.*
AURORES BOREALES. Appelées le Daim par les Améri¬
cains du nord-ouest, 222. — Edit de Cbarlemagne contre elles,
220.
AX1NOMANC1E. Ga.
Б
BAARAS. Plante, dont la fumée servait aux exorcismes des
Hébreux, 1З9.
BACYLLOGYRE. Uomme doué de la faculté défaire tour¬
ner la
baguette sur certains effluves, 5g.
BAGUETTE DIVINATOIRE. 67. —Indice du pouvoir
magique, 1З0.
BARONS. Dénomination des astrologues, 64.
BAS DU CIEL. Une des quatre divisions astrologiques, 4i-
BEDOUIT. Mot kabbalistique célèbre, 280.
BELOMANC1E. 53.
BOHEMIENS 011 EGYPTIENS. i6j.—Les mêmes
que
les Zingài'i, Gypsi, Zigitener, Gitanos, Ciganos. Leur crâne
analogue à celui des anciens Egyptiens ; viennent de l'Inde.
162. — Arrivent en France. 164.
BONNES GENS. Espèces de fées. Bonnes voisines. io5.
BONHOMME. Dénomination du diable, xo5.
ӀЮГ.СЙЧПОЛ (lie d.-). Marquée sur les cartes du xve siè¬
cles ;
fabuleuse, 2З4.
BUCHES. On tire certains présages de la'manière dbnt
elles sont disposées, Gi.
CABANES aériennes des Giiaráõns. 2ЗЗ.
rAFE ( Marc de ). Genre de divination moderne , 63.
DES SCIENCES OCCUI.TES. 285
'GAGOTHS ou CAGOS. Dénomination d'hommes au
teint fort brun , habitant les vallées du Béarn , et qu'on sup¬
pose Bohémiens, 166,
CAMOSI. 228.
CAjNI DIE. Magicienne ou sorcière romaine , 8,
CAPNOMANCIE. kl-
CARREAUX. Terme de Cartomancie, 55.
CARRES ASTROLOGIQUES, Sert à tirer un horoscope, 43.
CARRÉS MAGIQUES. 91.—Le plus simple , 92.— Com¬
pliqué ,g5.
CARTOMANCIE. 54-
CARTES.r Leur ancienneté, 55.
CAS IRREDUCTIBLE. Formule de mathématique décou¬
verte par Tartalea et que s'attribue Cardan , So.
CÀTÓPTROMANCIE. 49.
CAVA. Boisson enivrante des peuples de l'Océanie.
CEPHALOMANCIE. Divination au moyen d'une tête
d'âne , 48.
CERCLES DES NEUF PLANETES. Carré astrologique
des Brames ; sa ligure , 44«
CHAM. Magicien , fi.
CHARME. Vient du mol Carmen , 106.
CIl'ËilCHEURS. 27. Guidés par un faux principe font des
découvertes utiles à la science, 28. ,
CHEVALIERS DE LA LIBERTE, 1S4.
CHIMi Ancien nom de l'Egypte, 19.
CHIROMANCIE simple ou astrologique , 5i.
CIEL. Divisé, selon Swédenborg, eu royaume céleste et
royaume spirituel ,191.
CIRCEE. Enchanteresse grecque , 8.
CLAVICULE de Salomon. Espèce de grimoire , 142.
CLEF D'OR. Livre indiquant des nombres , 153.
CLEIDOMANCIE.
CONDOR. 2Ôj.
CONJURATIONS. 168-9.
COMPAGNONS DU DEVOIR. i85.
COEURS. Indiquent des chances heureuses, 55.
CONVULSIONNAIRES. 177.—Ceux de St.-Médard, 178
COSCINOMANCIE. 56.
COUDRIER , n3o.
COUPES MAGIQUES. 129.
CRIBLE (Divination par le ;. 56.
286 VOCABULAIRE
CBÍSTALLOMANCIE. 4g.
D
DAMES blanches. 102.
DANSES DE St.-WEIT , de Si.-Guy. ( Cliorea Sancti-Viti
ou dunse sainte ). 206.
DAVINE-SIIIE. 104.
DELPHES (Oracle de). Son origine, 74.
DE VIONOLOGIE. Description des démons ou de leurs ha¬
bitudes, 1G6.
DEMONS. Définition, 167. — Démon barbu, 210.
DERVICHES (Hurleurs). 207.
DIABLE. Manière dont on doit le recevoir , 167.
D1VES. Génies mfiles quelquefois de forme hideuse , 102.
DIVINATION. Précède chez tous les peuples l'art des
prestiges , 14. — Ses divisions, 02.
'
DIVISION de l'ouvrage, 14.
DJINS. xo3.
DODONE ( Oracles de ). 73.
DORMANS ( les sept). Fable orientale empruntée à l'Oc¬
cident, 109.
DOUZE MAISONS (les). Division astrologique du ciel, 4i.
DRACjE. Fées ondines,semblables aux draks ou dracs, 102.
DRAGONS. X02. — Leur origine , 2З2.
DRUIDESSES. Prédisent l'avenir, leur collège princi¬
pal, 79.
DUERGARS. Espèces de gnomes du nord, forgent des
armes enchantées , io4-
E
ÉCLIPSES. Redoutées chez tous les peuples, 220
ECRITURE (Divination par Г). 53. — Ecriture employée
par les alchimistes , 2i4-
EDDAS-Livrcs sacrés des Scandinaves, contiennent des for¬
mules magiques cl des chants prophétiques , 67.
ELDORADO. ?33.
ELECTRICITE. Connue des anciens, i44-
ENGASTRIMYSME. Art de parler de l'estomac. V. Yen-
trileque , i47-
ENFER. Scion Swedenborg, communique avec le inotuk ;
des esprits, 190.
ENCENS. Divination par l'encens, 47.
DES SCIENCES OCCULTES.. 287
ENCHANTEURS. Diffèrent des sorciers et des magiciens,
111.
ENVOUSSURE. Maléfice en usage chez les Orientaux , les
Européens et les sauvages d'Amérique , i55 , i56.
EPREUVES judiciaires ou ordalies , épreuves canoniques,
épreuves vulgaires. Ancienneté des épreuves, 14З.
EPTERNACH ou Echternah. Ville d'Allemagne où se sont
passées des danses d'extatiques , 207.
ESCAMOTEURS. Regardés comme sorciers, i5o.—Habiles
chez les Hindous ; leurs tours dévoilés par M. Decremps, i5i.
ESPRIT. Génie de la montagne chez les Suisses , 101. Des
ténèbres , 366.
EXORCISME. 109. —Formule d', i48.
EXTASE (Elat d'). 201.— Fréquent chez les sauvages, 204.
EVOCATIONS. Ont lieu chez tous les peuples , 166.
F
FARFADETS. Démons familiers, 170.
FAIRS. Dénominatron des fées écossaises, 98. —Fa/rfo/fts, as¬
semblées de fées. Les Saxons avaient les Bun elfen, Berg elfen,
Muni elfen, Feld elfen., Wudu elfen, Vœler elfen, 99.—
Lieux habités par les fées en France, 100. — Faidh, adepte
dessciences occultes, 101.
FANTASMAGORIE. Rentre dans la magie blanche mo¬
derne , i44 ; — retrouvée de nos jours et non inventée , j47*
FANTOMES. Il y a des formules d'exorcisme contre eux ,
170.
FARINE ( Alphiiomaticie ou divination par la). 56.
F ATA MORGANA. 10. — Effets du mirage, 226.
FÉES. 97. Vient de fatum elf, ou péri dont on a fait féri
arbres des fées , 201. — Danses féeriques, i55.
FÉTICHES. Vient du mot fatum ,127.
FEUX FOLLETS , Feu St.-F.lme , 222.
FIGUIER (Divination par Ie^ feuilles de). 60.
FLAMME (Divination par-la). 47* :У.
FLÈCHES (Divination par les). 62. f(/
FONTAINE DE JOUVENCE. 234..
FRANC-MAÇONNERIE. Son origine, maçonnerie écos¬
saise, 182.
FUMEE ( Divination par la fumée ou capnomancie ). 4?-
FURGELLE. Baguette tournant sur certains effluves, 5y.
VOCABULAIRE
G
GADOCHE. Haut grade de la franc-maçonnerie, x84-
GARGANTUA. A donné son nom au mont Gargant, io5.
•—
Tradition relative à son passage, 106.— Est suivi par un
droite; analogie de ce mot avec le trotte des Danois et le droi¬
tes des Irlandais, 10G. —
Origine du livrp de Rabelais , 107.
GAROE. Arbre fabuleux, 212.
GASTROMANCIE ou
GAROSMAÇîCIE. 49.
GEANS. ro5. — Leurs os, 2,02.
GENÈSE. Combats des magiciens de Pharaon avec Moïse ,
IN¬
GENIES divers. 10З. — Gian Ben Gian leur commande ,
iG3.
GEOMANCIE. Se rattache à la kabbale et à la science de9
nombres, 89. — Carré de géomancie représente les maisons
du soleil, deux témoins , un arbitre et un sur-arbitre , 91.
GOBELINS. Démons domestiques , 174.
GOETIE. Sorte de magie , 120.
GOULES ou GHOLES. Espèces de vampires orientaux ,
102 , 17З.
GNOMES..Esprits kabbalisliques, 80.
GNOSTIQUE.TSo. — Analogie de la gnose et de la kab¬
bale , ' lui.
GRAAL (le saint).Vase célèbre dans la tradition épique
du moyen âge, 129.
GRAND-OEUVRE. 209.
GRIFFON ( Mexicain ). 2З2.
GRIMOIRE. Dangers qu'on court en s'en servant, 141.
GRIMORIUM VERUM. Grand grimoire , 142.
GU INC LAN. Célèbre astrologue breton , 114.
GUEVARA. Sa doctrine sur les pierres précieuses, 127.
GYROMANCIE. Divination qui s'opère en tournant, 45.
H,
HACHE (Divination parla). 62.
HARPIES.
17З.
HECKEWELDER. Frère morave qui rapporte les tradi¬
tions poétiques et merveilleuses des Américains,, 11G.
HERMES. Les livres (d') forgés durant le Bas Empire, 209.
DES SCIENCES OCCULTES.
28g
HESPERÏDES ( Arbre du jardin des ). 2З0.
IIIPPOMANES. Philtre d'amour, 12З.
HOMMES ARCHIVES. Récitent les traditions d'un paysi
Rencontrés pai- Ovalle, 77. — Hommes fossiles, 237. —
Acéphales, 2 53.
HOROSCOPE (Tirer l'horoscope de quelqu'un). Art de
prédire ce qui doit lui arriver par l'inspection des planètes
sous l'influence desquels il est né , 4*-
I
ILLUMINISME. 186. Doctrine de
Swedenborg, x88.—*
Son analogie avec la kabbale , 192.
INFLUENCE des sciences occultes, 19.
INITIATIONS des anciens. Prestiges effectués au moyen
de la physique , de la chimie , de l'optique et. de la ventrilo-
quie, in¬
INTELLIGENCES célestes, 85.
J
JERUSALEM ( la Nouvelle ). 188.
JUGEMENT DE DIEU. i45.
JUIF ERRANT. Nommé Assnérus, 108.—Symbole vul¬
gaire de la vie errante des Juifs, 109.
JUPITER. Une des planètes reconnues en astrologie, 4o.
JUPITER H AMMON ( Oracles de). 73.
K
KABBALE. 83. Divisée en deux sections connues sous les
poms de Beressillis et de Marcava.
KANDOU (Ilermitage de). Poème traduit du sanskrit,
peint une lutte des intelligences célestes avec l'homme, 114.
KARRER KALF. 120.
KRACKEN. a3i.
L
LARVES. Du mot larvee, espèces de fantômes connus des
anciens. 174
LAVANDIERES ou chanteuses de nuit, 10З.
LEBANOMANCIE. 48-
LECANOMANCIE. 5o-5(i.
LEMURES. 174.
SCIENCES OCCULTES. 19
2gO VOCABULAIRE
LIGNES de la main. Leur examen par la chiromancie, 6ï.
LOGE de franc-maçon. 18З.
LOTH (Femme de). 227.
LOUFTON et non Louveteau. Fils de franc-maçon, i85.
LOUPS GAROUS. Redoutés dans nos campagnes; ne pas
y croire est regardé comme hérésie, 172. — Déguisement des
Américains en ours , 172.
LUNE. Une des sept planètes reconnues en astrologie; son
influence . 6es qualités, 40.
LUTINS. 103,173.— Luleurs , autre espèce, 174.
LYCANTI1ROPIE. Transformation de l'homme eu loup ,
171. — Antiquité des lycanlhropes, 172.
MAÇONNERIE. V. Franc-maçonnerie.
MAÇONNIE. Institution mystérieuse et chevaleresque d'An¬
gleterre , 115,i85.
MAGIE. Mage signifie savant en persan , 2. — Les variétés
de la magie ,117. — interdite aux Juifs , 118. •—Magie natu¬
relle , 118. — Magie mathématique , magie empoisonneuse , ma¬
gie céremonialc , 119. — Magie noire , 120. — Magie blanche
ancienne, 120. — Moderne, 144* — Cherche à tromper la
science réelle , 145.
MAGDELA1NE (Traces du pied droit de Ste. 229.
MAGNETISME animal. Connu des sauvages de l'Amérique
du nord et du sud, 194. — Son origine. Seselfets sont-ils pro¬
duits par un fluide ou par l'état d'extase, 191. -—Exposé de la
doctrine du magnétisme au xixe siècle.
MANI. Le même que Manes , n5.
MAHOMET. Traces de sa tète ,228. — De son chameau ,
229.
MAISONS du soleil. Terme d astrologie ; sont au nombre
de douze, 41.—Employé en géomancie, 91.
MALEFICES. 135.
MARACA. Instrument magique des Américains, 1З0.
MARS. Une des sept planètes reconnues en astrologie, son
influence, 4-
MEDECINE morale. 208.
MEMNON (Statue de). Explication donnée par M. de Hum-
boldt , diffère de celle de M. Elisèbe Salverte , 235.
MERCURE. Planète astrologique , боп influence , 4o.
MERE de» compagnons du devoir. 18 5,
DES SCIENCES OCCULTES. 2gi
MERGIAN BANOU. Péri célèbre, 10.
MERDHIN. Véritable nom de l'enchanteur Merlin, 10.—
Né en Basse-Bretagne, 112.— Aimé par Viviane, no. Mêlé
à tomes les fables chevaleresques, 11З.
MICA. Pris pour de l'or, a33.— Effet produit par l'air,
зЗС.
MIRAGE. аг4. — Ses causes, 225.
MIROIRS magiques. 1З1.
METOPOSCOPIE. 5o.
MICROCOSME. L'homme représentant un petit monde ,
idée kabbalistique qu'on trouve de toute antiquité chez les
Chinois , 88.
MILLE ET UNE NUITS (les). Leur influence, 114.
M1SRAIM. Surnom de Zoroaslre, 121.
MOÏSE. Magicien , G. •—Traces du dos et des bras , 228.
MONARCHIE infernale. 169.
MONDE des Esprits de Swedenborg, 190. — Fin du monde
prédite, 226.
MOPSES. Société secrète, 185.
MORCEAUX de bois. Présage , G.
MORT exquise souhaitée aux sorciers , 1G0.
MOURGUE LA PAYE. Sœur du roi Arthur, 10.
N
NAINS. 104,.
NE COIFFE (Être). Présage de bonheur , îaa. —--Connu
sous le nom d'amniomancie.
NECROMANCIE. Art d'évoquer les morts, un des premiers
moyens de divination employés, 5a. —Connaissance de l'ave¬
nir par l'inspection des cadavres, 35.
NIOBÉE ( Rocher qu'on prend pour). 227.
NOE \ Arche de ). 228.
NOMBRES (Science des). Branche de la haute kabbalé,
87. — Signilication de la monade , de la dyade et du triangle,
88. — Carré, emblème de la divinité; quarante, ligure les
Israélites dans le désert; cinquante , symbole de la liberté.
NONNE sanglante. Espèce de fantôme célèbre en Allema¬
gne , io5.
NUMA POMPILIUS. Magicien , G.
o
OBI. Amulette des noirs, 1З1.—Est quelquefois regardé
comme un être mystérieux, i55.
PACTE avec le diable. Epoque à laquelle il remoule, 167.
—
Mauvaise foi du diable , 168.
PALO de VACCA (Arbre vache). 206.
PALMOSCOPIE. 52.
PANACÉE universelle. 29.
PARCHEMIN vierge. 97.
PARTBENOMANCIE. 52.
PATAGONS. 254.
PEGOMANCIE. Divination par un miroir flottant sur les
eaux . 4fb
PENTACLES. Cercles magiques, 1З2.
PERIS. 102.
PHARMACIE. Terme de démonologie, art d'évoquer les
démons, 48*
PHENIX. 110.
PHILACTERE. Amulette, 1З2.
292 VOCABULAIRE
OBJETS (Naturels expliqués par la tradition poétique).
226. , ,
OBSEDE. Diûerent de possddtl, 176.
OCCIDENT. Une des quatre divisions astrologiques du
ciel, 4i.
ODYSSÉE. Antiquité de la magie grecque, 121. — On y
parle de la plante moli.
OGRES, vient d'ouigours, 9.—Leur voracité traditionnelle,
108.
OIGNEMENT. Désigne l'onction magique , i56.
OISEAUX. Regardés partout comme présage bon ou mau¬
vais , 67. —
Prophétiques, 80. — La divination par leur chant
connue sous le nom d'ornithomancie.
OEUFS (Divination parle blanc d'). 62.
ONCTIONS magiques. Le solanum somniferum entre dans
sa
composition. Font croire à la réalité du sabbat ; expériences
de Gassendi , 167.—Servaient au
Chef des assassins ou Vieux
de la
montagne, i58.
ONÉIROMANCIE. Divination par les songes plus ancienne
que l'astrologie , 02. — Se nomme également Onéirocrilic et
Brizomancie.
ONOMANCÏE. 87.
OOMANCIE ou
Oscopie. C2.
ORACLES. 71.
DES SCIENCES OCCULTES. 29З
PHILOSOPHIE ( Hermétique ). 200.
PIIl'LLORODOMANCIE. 62.
PHYSIOGNOMONIE. 5o. — Sert aux Bohémiens, 16Б.
PIERRES précieuses ( Divination par les). 56. — Considé¬
rées comme talisman , 127.
PIERRE philosophale. 209. — Comprend le grand arcane ,
le restaurant de pierres précieuses, l'or potable commun, la
teinture ou
pierre des philosophes, Vessence des cidres du Liban,
l'élixir universel, l'eau du soleil, la poudre de projection, 212.
P1STOLE volante. i35.
PIQUE ( Carte de ). Mauvais présage en carlomarcic , 55.
PISTACClA therebinlhus. sôo.
PLUIES de pierres et de soufre, 224.
POESIE. V. Rhapsodomancie , 63.
POLYPE., 2З1.
POSSEDE. Synonyme de démoniaque, de celui que le diable
tourmente , 174.
POSSESSION. Indication que le diable a pris possession
d'un individu ,176.
POULE noire. 111. ■— Doit être offerte au diable, 167.
PRESAGES- 66,
PROFANE. Qui n'est point franc-maçon , 18З.
TROGNOSTICS. Leur forme poétique, 69.—Sont quelque¬
fois fondés , 70.
PSYLES. Charment les serpens , 1x1.
PYROMANCIE. Divination par le feu, 47-
PYTHIE. 74. — Pliilippisait, 76. — Le Lévitique parle de
l'esprit de Python.
Q
QUADPiATURE du cercle (Prétendue découverte de la).
217. — Impossibilité de la découvrir, 218.
R
RELIGIEUSES de Loudun. Leur situalipn rapportée à
l'état d'extase , 177.
REMORA. Sucet ou Guiacan, 2З2.
RIIABDOMANCIE. 67,'—A selon quelques-uns des prin¬
cipes moins illusoires que ceux des autres sciences occultes,
57. •— Son ancienneté , 58.
RHAPSODOMANCIE. Divination par certains passages des
ag4 yocAiiULiiiiE
poêles , 63.—De la Bible, 45. — Du Coran , 65. —Des livres
sibyllins , ib.
REUSSITE. Divination très-usitée de la cartomancie , 56.
REVENANS. Même chose que spectres, fantômes, esprits
yyo.
ROCK ou Condor. n3i-
ROt (Couvert de poiidre d'or.). зЗЗ.
ROSE CROIX. Grade élevé de la maçonnerie, possède , dit-
on , les secrets élevés de la société , i85.
ROSES ( Divination par le bruit des feuilles de ). 6a.
RUNES. Diverses espèces de runes, a5a.
SABBAT. Son antiquité, i53.— Son origine celtique due
aux assemblées des anciens sectateurs du druidisine , i54. —
Signal de réunion ,■ a5 5. ■—Voyage sur un bouc ou sur un ba¬
lai , i55. —Cérémonies du sabbat, i58.
SALAMANDRES. Esprits kabbalisiiques , 86.
SALIERE renversée.
Espèce d'alomancie ou divination par
le sel, 70.
SALOMON. Magicien, 6.—Anneau ou sceau de Salomon, .
124.
SATAN. Ses traces, 228.
SATURNE. Une des sept planètes reconnues eu astrolo¬
gie , 40.
SAUVAGES (Récits des). Adoptés par les voyageurs, 262.
SCIAMANCIE. Divination par le simulacre d'un corps
évoqué , 62.
SCOPELISME. Sortilège défendu par la loi des douze
Tables, i56.
SEPJIER. Considéré comme livre de haute kabbale, 5.
SERPENS fascinent les oiseaux, ш..— Serpens volans,
2З1.
SERVANS. Génies des chalets suisses, 101.
SIBYLLES. Leur nombre, 77. —De Cumes, la plus célèbre
aype Amalthée ou Héropbile , 77.—Livres sibyllins , 78.'—
Libri fatales , ib.
SIGHAN. Collines mystérieuses , 104.
SOLEIL. Une des
sept planètes reconnues en astrologie, 4o.
—
Ascendant, 41. — Soleil spirituel, 189 —Le soleil du ciel
est Dieu lui-même , 191. — Les élus l'ont toujours devant eux,.
192.
DES SCIENCES OCCULTES.
SONGES. Un des premiers moyens de divination, employé
encore chez presque lous les peuples d'Amérique , 32.
SORCELLERIE. Magie du moyen âge, ses attributions,
i5a. — Redoutée encore au xvmc siècle, 20.—Jurispru¬
dence ,21.
SORCIERS. Leur nombre au xvie siècle, 169.—. Accusa¬
tions portées contre eux, 160.
SORT. .Genre de divination en usage chez les Hébreux, 45.
SORT des Saints. Espèce de rhapsodomancié , /»5. — Le
sort est tombé , le sort en est jeté, Д5.—Sort, paroles terribles,
leur puissance chez les Hindous , i34-—Sortilèges , i36.
SOUFFLEURS. Qui cherchent la pierre philosophale, 211.
SOURCIERS. 58. — Sont les mêmes que Baguetliers.
SULEVES. Espè ces de sylphes suisses , joi.
SYCOM ANC1E. 61.
SYLPHES. Esprits kabbalistiques, 86.
SYMPATHIE ou antipathie des choses (Connaissance de la).
Définition de la magie, 118.
SYLYATIQUES. Habitans mystérieux des forêts . 101.
SYRENES. 17З.
T
TALISMANS. T24.
TAMBOURS magiques. Le rhombus des anciens , i3o.
TATOUAGE. Écriture hiéroglyphique ou talismanique,i38.
TEMPLIERS. Accusés de magie , 181. — Templiers mo¬
dernes, 256.
TERAPHIMS. Automates astrologiques, 46.
TERATOSCOPIE. Divination due à l'examen des prodiges,
subdivision de l'aéromancie, 47-
TÊTE de Mahomet. 228.
TI1EOSOPHES. 186.
TnEURGIE. Division de la magie , 120.
TRÈFLES. Cartes annoncent des chances heureuses , 55
TREMBLEURS. Sont une variété d'extatiques; ont été re¬
gardés comme possédés de l'esprit saint, 177.'—Trembleurs
des Ccvenncs
persécutés, 178.
TRIN ASPECT. Signe astrologique, 42.
TROPIIONIUS ( Oracle de). Manière dont on le consul¬
tait , 76.
u
UPIRES ou Oupires. Autre dénomination des Vampires,171.
296 VOCABULAIRE DES SCIENCES OCCULTES.
URGANDE la Déconnue, xo.
VACHES. Traces des vaches conduites par Hcrctile, 218. :
VAMPIRES, appelés Vardoulacha par les Turcs.-Rcv «
nans
d'origine slave ,171.
VAISSEAU (l'héacien). Changé en rocher , 227. ['
VAU DOUX. Assemblée mystérieuse des nègres do, Sai
Domlngue, i33. — Décriie par M. Moreau de St.-Méry d
sa Statistique de celte île , 2 vol. in-4°.
VEDAS. Ouvrages religieux écrits en sanskrit et conleuan.
des formules magiques , 4*
VENTMLOQUIE. Art de parler du ventre, explication de
ce prétendu phénomène, 148. — Croyance des anciens à et
sujet, 149- — Connue des sauvages américains, i5o. — La py¬
thie é,tail ventriloque, 160.
VENUS. Une des
sept planètes reconnues en astrologie, 4o»
VILA. Espèce de sibylle ou de fée slave, 79.
VOLUSPA, Un des eddas, 79.
VOYANS. Hommes aux yeux clairs des moxes, 82. — A .
seconde vue ou second siglu des Ecossais. Impression de l'esprit
sur l'œil, ou de l'œil sur
l'esprit, qui fait apercevoir eomm* .
présentes des choses éloignées ou futures, 85.
XILOMANCIE. Divination par des morceaux de bois, tio
YAKKUN NATTANAWA. Livre qu on connaît depuis p
en Europe, et qui contient le système de démonologie usil.
Ceylan, 174.
ZAM'ÈS, dieux des"'Haïtiens.:, rendaient des oracles, 7З. —
Considérés comme'talismans, 127'.
ZINGANES y/peuple de l'Inde, 16 Ӏь^чОп'trouve dans son
langage une parfaite analogie avec celui deVBohémiens.
ZOROASTRE- Magiçieh, 61. i\
•
F Ж; A^LE ATI"""
ÍB8
